1. 相変わらず【あいかわらず】：依旧，和往常一样 `やはり`
2. 赤ん坊【あかんぼう】：婴儿、幼稚、不懂事 `赤ちゃん`　`子供っぽい`
3. 明らか【あきらか】：明亮、明显清楚 `明るい`　`はっきり`
4. 預かる【あずかる】：收存，保管；管理，担任；保留，暂不　`預ける`
5. 圧縮【あっしゅく】：压缩；缩短 `縮める【ちぢめる】`　`短縮【たんしゅく】`
6. 嵐【あらし】：暴风雨；纠纷、困难
7. 意義【いぎ】：意义，意思；价值 `意味【いみ】`　`価値【かち】`
8. 以降【いこう】：以后，之后 `以後【いご】`　`その後`
9. 一応【いちおう】：一次，一下；姑且，首先；大致、大体 `一通り【ひととおり】`　`大体【だいたい】`
10. 今に【いまに】：至今；不久，即将 `そのうちに`　`やがて`
11. 植木【うえき】：栽种的树、盆栽的花木
12. 受け取る【うけとる】：收；领会，理解 `もらう` `解釈【かいしゃく】する` `受取【うけとり】`
13. 宇宙【うちゅう】：宇宙；天地、世界 `世界`
14. 羨ましい【うらやましい】：羡慕  `羨む`
15. 営業【えいぎょう】：营业
16. 宴会【えんかい】：宴会 `パーティー`
17. 横断【おうだん】：横断，横切；横渡，横穿 `横切る【よこぎる】` `渡る【わたる】`
18. 大通り【おおどおり】：大街、马路 `道` `街`
19. 思い切り【おもいきり】：死心、想开；尽量的、痛快地 `諦め【あきらめ】` `力いっぱい【ちからいっぱい】`
20. 絵画【かいが】：绘画 `絵`
21. 開通【かいつう】：开通 `通る【とおる】`
22. 係り【かかり】：担任、担当者、主管人员 `受け持ち【うけもち】`
23. 角度【かくど】：角度；观点 `角【かど】` `見方【みかた】` `立場【たちば】`
24. 菓子【かし】：点心
25. 塊【かたまり】：块儿、疙瘩；群体；极端...的人 `集まり【あつまり】`
26. 紙屑【かみくず】：废纸
27. 鑑賞【かんしょう】：鉴赏　
28. 関する【かんする】：关于 `係わる【かかわる】`
29. 機嫌【きげん】：心情，情绪；痛快，高兴 `機嫌を取る　讨好` `気分【きぶん】`
30. 傷【きず】：创伤；瑕疵；缺陷，毛病 `怪我【けが】`　`欠点【けってん】`
31. 寄付【きふ】：捐献
32. 休養【きゅうよう】：修养 `休息【きゅうそく】`
33. 協力【きょうりょく】：共同努力，合作
34. 区切る【くぎる】：分成段落；隔开，划分 `分ける【わける】`
35. 口紅【くちべに】：口红
36. NULL【くどい】：啰嗦，唠叨；过于浓厚、油腻 `うるさい` `しつこい`
37. 景気【けいき】：景气，商情；繁荣；情况、气氛
38. 化粧【けしょう】：化妆
39. 限界【げんかい】：界限，极限 `限り【かぎり】`
40. 豪華【ごうか】：豪华 `立派【りっぱ】`　`贅沢【ぜいたく】`
41. 孝行【こうこう】：孝顺
42. 腰掛【こしかけ】：凳子；一时栖身之所 `椅子`
43. 琴【こと】：古琴 `笛【ふえ】` `ピアノ`　`バイロリン`
44. 零れる【こばれる】：洒落；洋溢出；微微露出 `溢れる【あふれる】`
45. 再三【さいさん】：再三、屡次 `度々【たびたび】`　`しばしば`
46. 差し支え【さしつかえ】：妨碍，有事情，不方便
47. 時間割【じかんわり】：课程表、时间表 `スケジュール`
48. 思想【しそう】：思想 `考え【かんがえ】`
49. 実施【じっし】：实施 `実行【じつこう】`
50. 締め切る【しめきる】：期限截止；封闭，全部关闭 `閉める【しめる】`　`締め切り`
51. 商品【しょうひん】：商品
52. 初歩【しょほ】：初步，初学，入门
53. 信仰【しんこう】：信仰
54. 身長【しんちょう】：身高
55. 水準【すいじゅん】：标准，程度 `レベル` `水平【すいへい】`
56. 図表【ずひょう】：图表 `グラフ`
57. 正式【せいしき】：正式
58. 栓【せん】：瓶塞；龙头、开关
59. 雑巾【ぞうきん】：抹布
60. 袖【そで】：袖子；便门 `長袖` `半袖`
61. 大工【だいく】：木匠
62. 逮捕【たいほ】：逮捕 `捕らえる【とらえる】`　`捕まる【つかまる】`
63. 叩く【たたく】：拍，敲；拍打；攻击；试探；杀价
64. 溜息【ためいき】：叹气
65. 地方【ちほう】：地方，地区；外地 `地域【ちいき】`
66. 中年【ちゅうねん】：中年
67. 疲れ【つかれ】：疲劳 `くたびれる` `疲れる【つかれる】`
68. 唾【つば】：唾沫 `唾が出る　流口水`
69. 強気【つよき】：意志坚决；态度强硬；行情看涨
70. 手入れ【ていれ】：修理，收拾，保养；搜查 `修理【しゅうり】` `修繕【しゅうぜん】`
71. 徹底【てってい】：彻底 `貫く【つらぬく】`
72. 峠【とうげ】：山顶；极点，定点 `峠をこす　度过危机`
73. 退ける【ごける】：挪开，移开
74. 仲直り【なかなおり】：和好
75. 波【なみ】：波浪；浪潮；高低起伏 `波に乗る　趁势`
76. 憎い【にくい】：可憎，可恶；漂亮，令人钦佩 `憎らしい`　`憎む`
77. 螺子【ねじ】：螺丝 
78. 灰色【はいいろ】：灰色；观点不鲜明；暗淡，阴郁
79. 花火【はなび】：烟火
80. 日差し【ひざし】：日光照射
81. 防止【ぼうし】：防止  `防ぐ【ふせぐ】` `予防【よぼう】`
82. 真っ赤【まっか】：通红，鲜红；纯粹，完全 `赤い`
83. 見方【みかた】：看法，想法 `考え` `見解【けんかい】`
84. 名物【めいぶつ】：有名的东西；名人 `名産【めいさん】`
85. 約【やく】：约定，商定；大约，大体  `凡そ【およそ】` `大体【だいたい】`
86. 連続【れんぞく】：连续 `続く【つづく】`　`繋がる【つながる】`
87. わざと：故意