1. 合図【あいず】：信号、暗号 `しらせ` `信号【しんごう】`
2. 当てはまる【あてはまる】：适用，合适
3. 泡【あわ】：泡沫，水花 `水の泡`
4. 勢い【いきおい】：势力、气势；势头；趋势、形势；权势 `調子【ちょうし】` `勢力【せいりょく】`
5. 一時【いちじ】：某时，一段时间；当时；暂时；一点钟；一次 `その時` `しばらく`
6. 饂飩【うどん】：面条 
7. 売り上げ【うりあげ】：销售额，营业额
8. 絵の具【えのぐ】：颜料
9. 応援【おうえん】：支援，援助 `助ける` `支持【しじ】`
10. 屋上【おくじょう】：屋顶，房顶 `屋根の上【やねのうえ】`
11. 惜しい【おしい】：可惜，遗憾；吝惜；珍惜 `残念【ざんねん】` `勿体無い【もったいない】`
12. お手伝いさん【おてつだいさん】：家务助理，阿姨
13. 思わず【おもわず】：禁不住
14. 火山【かざん】：火山
15. 刀【かたな】：刀
16. 雷【かみなり】：雷；雷神；大发雷霆 `雷に打たれる` `雷を落とす 暴跳如雷`
17. 勘定【かんじょう】：计算；算账；结账 `数える【かぞえる】` `支払い【しはらい】`
18. 決まり【きまり】：规定，决定；归结、了结；收拾，整顿；惯例，老一套 `規則【きそく】` `定例【ていれい】`
19. 教師【きょうし】：教师 `先生【せんせい】` `教員【きょういん】`
20. 空中【くうちゅう】：空中、天空 `空【そら】`
21. 欠陥【けっかん】：缺陷，毛病； `不足【ふそく】` `欠点【けってん】`
22. 現金【げんきん】：现金 
23. 高価【こうか】：高价
24. 行動【こうどう】：行动 `行い【おこない】`
25. 穀物【こくもつ】：谷物 `米【こめ】`　`麦【むぎ】`　`豆【まめ】`
26. 堪える【こらえる】：忍耐，忍受；容忍，宽恕 `我慢する【がまんする】`　`堪忍【かんにん】`
27. 差【さ】：差别，差距；差额 `違い【ちがい】`
28. 遡る【さかのぼる】：逆流而上；追溯，回溯
29. 作成【さくせい】：做成，起草 `作る【つくる】`
30. 覚ます【さます】：弄醒，唤醒；使觉醒，使清醒
31. 仕方がない【しかたがない】：没有办法；没用，无济于事；无法忍受；不像话 `仕様がない【しようがない】`
32. 詩人【しじん】：诗人
33. 実績【じっせき】：实际成绩，成果 `成績【せいせき】` `業績【ぎょうせき】`
34. 縞【しま】：条纹；花样 `模様【もよう】`
35. 重点【じゅうてん】：重点
36. 出張【しゅっちょう】：出差
37. 状況【じょうきょう】：状况 `様子【ようす】` `具合【ぐあい】`
38. 承認【しょうにん】：承认，同意 `認める【みとめる】`
39. 書類【しょるい】：资料
40. 進歩【しんぽ】：进步 `発達【はったつ】` `上達【じょうたつ】`
41. 数字【すうじ】：数字
42. 頭痛【ずつう】：头痛
43. 性格【せいかく】：性格；性质、特性 `性質【せいしつ】` `人柄【ひとがら】`
44. 咳【せき】：咳嗽
45. 洗剤【せんざい】：洗衣粉
46. 速度【そくど】：速度 `スピーと`　`速さ【はやさ】`
47. NULL【それぞれ】：分别，每个 `各々【おのおの】` `一人一人` `各自【かくじ】`
48. 太鼓【たいこ】：鼓
49. 対戦【たいせん】：大战争
50. 対立【たいりつ】：对立  `協力【きょうりょく】`
51. 立ち上がる【たちあがる】：起来，起立；升起，冒起；恢复，重振；开始，着手
52. 駄目【だめ】：无用；白费；不可挽救；做不到，不可能；不行 `無駄【むだ】`
53. 短期【たんき】：短期 `長期【ちょうき】`
54. 違い【ちがい】：差异；差错，错误 `相違【そうい】` `差【さ】`
55. 注目【ちゅうもく】：注视
56. 貯金【ちょきん】：储蓄，存款 `蓄える【たくわえる】`
57. 通勤【つうきん】：上下班
58. 付き合う【つきあう】：交往，交际；陪伴，作陪 `交わる【まじわる】` `交際する【こうさいする】`
59. 包み【つつみ】：包裹 `小包【こつつみ】`
60. 定休日【ていきゅうび】：休息日
61. 凸凹【でこぼこ】：凹凸不平；不均匀 `平【たいら】`
62. 伝記【でんき】：传记
63. 答案【とうあん】：答案 `答え【こたえ】`
64. どうにか：想办法；总算，勉强 `なんとか` `やっと`
65. 溶け込む【とけこむ】：溶进去
66. 取り入れる【とりいれる】：收进；收割；采用，引进
67. 仲【なか】：关系，交情 `間柄【あいだがら】`
68. 慰める【なぐさめる】：宽慰，安慰；慰问，抚慰
69. 日時【にちじ】：日期和时刻；天数和时间 `日付【ひづけ】` `時刻【じこく】`
70. 熱中【ねっちゅう】：热衷于，入迷 `夢中【むちゅう】になる` `耽る【ふける】`
71. 農産物【のうさんぶつ】：农产品
72. NULL【はがす】：剥下 `剥ぐ【はぐ】`
73. 柱【はしら】：支柱；依靠
74. 甚だしい【はなはだしい】：很，非常 `非常に【ひじょうに】`
75. 反省【はんせい】：反省；重新思考
76. 引き受ける【ひきうける】：承担，承受；保证；照顾，照料；对付；继承 `受け入れる` `受け継ぐ【うけつぐ】`
77. 必死【ひっし】：拼命
78. 風船【ふうせん】：气球
79. 不思議【ふしぎ】：不可思议，奇怪 `奇妙【きみょう】` `怪しい【あやしい】`
80. 冒険【ぼうけん】：冒险
81. 解く【ほどく】：解开，拆开 `解く【とく】` `結ぶ【むすぶ】`
82. 負け【まけ】：输；减价，让价 `勝ち【かち】`
83. 申し訳【もうしわけ】：辩解、申辩；敷衍 `わび`
84. 厄介【やっかい】：麻烦，难办；照料，照顾，帮助 `面倒くさい【めんどうくさい】` `世話【せわ】`
85. 夕立【ゆうだち】：阵雨
86. 老人【ろおじん】：老人 `年寄り【としより】`