1. 愛情【あいじょう】：热爱；爱情 
2. 当たる【あたる】：碰撞；命中，猜中；晒，照；顺利，成功；相当于；担任，承担；对抗；轮到；中毒，遭受；点名；当...时候；询问 
3. 粗筋【あらすじ】：概略 `筋` `要点【ようてん】`
4. 息【いき】：呼吸，喘气；气息；步调；
5. 一度に【いちどに】：同时，一下子，一块儿 `同時に【どういに】` `一緒に【いっしょに】`
6. 命【いのち】：生命；寿命；最宝贵的东西 `生命【せいめい】` `寿命【じゅみょう】`
7. 承る【うけたまわる】：恭听；遵从，接受；知道；听说 `聞く【きく】` `承知【しょうち】する`
8. 売れ行き【うれゆき】：销售情况
9. 衛生【えいせい】：卫生
10. お参り【おまいり】：参拜
11. 凡そ【およそ】：大概；大体上，大约；所有，一般的；完全，根本 `凡そ【おおよそ】` `大体【だいたい】` `約【やく】`
12. 解放【かいほう】：解放
13. 価格【かかく】：价格 `値段【ねだん】`
14. 囲む【かこむ】：包围；围攻 `巡る【めぐる】`
15. 楽器【がっき】：乐器 `学期【がっき】`
16. 間隔【かんかく】：间隔，距离 `間【あいだ】`
17. 記憶【きおく】：记忆 `覚え【おぼえ】`
18. 客席【きゃくせき】：客人坐席 `客間【きゃくま】　客厅`
19. 行儀【ぎょうぎ】：举止；礼貌
20. くしゃみ：喷嚏 `欠伸【あくび】哈欠` `しゃっくり 打嗝`
21. 経営【けいえい】：经营
22. 見解【けんかい】：见解，看法 `考え【かんがえ】`
23. 碁【ご】：围棋
24. 構造【こうぞう】：构造 `仕組み【しくみ】`
25. 凍える【こごえる】：冻僵 `凍る【こおる】`
26. 幸い【さいわい】：幸福；有利，有帮助；幸亏 `幸せ【しあわせ】`　`幸福【こうふく】`
27. 匙【さじ】：小勺 `スプーン`　`匙を投げる`束手无策 
28. 騒がしい【さわがしい】：吵闹；不稳；议论纷纷 `うるさい` `騒々しい【そうぞうしい】`　`騒ぎ【さわぎ】`
29. 自衛【じえい】：自卫
30. 自然【しぜん】：自然；天热；理所当然；不呆板
31. 実習【じっしゅう】：实习
32. 車掌【しゃしょう】：乘务员
33. 集金【しゅうきん】：收款，收费
34. 熟語【じゅくご】：复合词；惯用语；成语 `主語【しゅご】` `述語【じゅつご】谓语` 
35. 定規【じょうぎ】：尺；尺度，标准 `手本`
36. 少年【しょうねん】：少年 `少女【しょうじょ】`
37. 神経【しんけい】：神经，感觉，精神作用
38. 慎重【しんちょう】：慎重；稳重 `用心深い【ようじんぶかい】`
39. 図鑑【ずかん】：图鉴
40. 酸っぱい【すっぱい】：酸
41. 請求【せいきゅう】：请求，索取 `求める【もとめる】`
42. 性別【せいべつ】：性别
43. 専攻【せんこう】：专业； `専門【せんもん】`
44. 相互【そうご】：互相，彼此；交替 `互いに【たがいに】`
45. NULL【そっくり】：全部，完全；一模一样 `全て【すべて】` `似ている【にている】`
46. 大気【たいき】：空气
47. 代理【だいり】：代理 `代わり【かわり】`
48. 経つ【たつ】：经过 `過ぎる【すぎる】`
49. 便り【たより】：消息，信息 `手紙【てがみ】`
50. 知恵【ちえ】：智慧
51. 中央【ちゅうおう】：中央，正中间 `真ん中【まんなか】`
52. 長所【ちょうしょ】：优点，长处 `短所【たんしょ】`
53. 通過【つうか】：通过，经过；考试通过 `通り過ぎる【とおりすぎる】` `経る【へる】`
54. 土【つち】：土壤；地面 `泥【どろ】` `土地【とち】`
55. 定期【ていき】：定期
56. 手品【てじな】：魔法，戏法
57. 天候【てんこう】：天气 `天気【てんき】` `気候【きこう】`
58. なだらか：坡度小；平稳，顺利；流畅，流利 `緩い【ゆるい】` `穏やか【おだやか】`　`険しい【けわしい】`
59. 虹【にじ】：彩虹 
60. 寝巻き【ねまき】：睡衣 `パジャマ`
61. 農家【のうか】：农家
62. 除く【のぞく】：除去；除外 `取り消す【とりけす】` `省く【はぶく】`
63. 配達【はいたつ】：投递，投送 `配る【くばる】` `届ける【とどける】`
64. 端【はし】：头；边缘；片段；开头，尽头；零头　`縁【ふち】` `先端【せんたん】`
65. 比較【ひかく】：比较 `比べる【くらべる】`
66. 必需品【ひつじゅひん】：必需品
67. 評価【ひょうか】：评价；定价，估价 `見積もり【みつもり】`
68. 笛【ふえ】：笛子；哨子 `琴【こと】`
69. ふざける：欢闹；开玩笑；愚弄，戏弄；调情 `騒ぐ【さわぐ】` `冗談を言う【じょうだんをいう】` `馬鹿【ばか】にする`
70. 物騒【ぶっそう】：不安定；危险  `危険【きけん】`
71. 棒【ぼう】：棍子；扁担
72. 埃【ほこり】：尘埃 `塵【ちり】`
73. 曲げる【まげる】：弯曲；歪斜；篡改；违心，改变 `折る【おる】` `傾ける【かたむける】`
74. 真っ黒【まっくろ】：乌黑 `黒い【くろい】`
75. 見掛け【みかけ】：外表
76. 明確【めいかく】：明确 `確か【たしか】` `明らか【あきらか】` `確実【かくじつ】`
77. 喧しい【やかましい】：吵闹；啰嗦；严厉，严格；挑剔 `うるさい`　`騒がしい【さわがしい】` `騒々しい【そうぞうしい】` `厳しい【きびしい】`
78. 乱暴【らんぼう】：粗暴；蛮横，蛮不讲理；胡乱 `荒い【あらい】`
79. 脇【わき】：腋下；侧面；旁边，别的地方