1. 相手【あいて】：伙伴；对手；对象 `パートナー` `ういバル`　`敵【てき】`
2. 炙る【あぶる】：烤，晒，烘 
3. 誤り【あやまり】：错误，失败 `違い【ちがい】` `間違い【まちがい】` `ミス` 
4. 胃【い】：胃 `額【ひたい】` `背中【せなか】` `骨【ほね】` `喉【のど】` `髭【ひげ】` `膝【ひざ】` `臍【へそ】` `頬【ほお】` `まぶた　眼皮` `唇【くちびる】`　
5. 偉大【いだい】：伟大 `立派【りっぱ】` `偉い【えらい】`
6. 一部【いちぶ】：一部分；一册
7. 居眠り【いねむり】：瞌睡；打盹
8. 薄暗い【うすぐらい】：发暗；阴暗 `暗い【くらい】`
9. 永遠【えいえん】：永远 【いつまでも】
10. 演習【えんしゅう】：演习；练习；专题研究讨论 `練習【れんしゅう】` `ゼミ`
11. 大いに【おおいに】：非常 `かなり` `甚だしく【はなはだしく】`
12. 奥【おく】：内部；里屋；尽头，最后
13. 御八つ【おやつ】：点心
14. 会員【かいいん】：会员 `メンバー`
15. 垣根【かきね】：篱笆，栅栏；墙根
16. 課税【かぜい】：征收赋税
17. 釜【かま】：锅 `鍋【なべ】`
18. 換気【かんき】：通风，换气
19. 着替え【きがえ】：换衣服；换的衣服
20. 逆【ぎゃく】：逆；反 `逆さ【さかさ】` `反対【はんたい】` `逆らう【さからう】`
21. 行事【ぎょうじ】：仪式，活动 `式【しき】`　`儀式【ぎしき】`
22. 屑【くず】：碎片；废物
23. 敬語【けいご】：敬语
24. 決定【けってい】：决定 `決まる【きまる】` `決める【きめる】`
25. 現象【げんしょう】：现象
26. 幸運【こううん】：幸运 `幸せ【しあわせ】` `ラッキー` `不運【ふうん】`
27. 強盗【ごうとう】：强盗
28. 粉【こな】：粉末
29. 祭日【さいじつ】：节日 `祝日【しゅくじつ】`
30. 早速【さっそく】：赶紧；马上 `すぐ` `早く【はやく】`
31. 司会【しかい】：司仪，主持会议
32. 親しい【したしい】：亲密；关系好；熟悉 `仲が良い【なかがよい】`
33. 自動【じどう】：自动
34. 集会【しゅうかい】：集会 `集まり【あつまり】`
35. 将棋【しょうぎ】：象棋 `将棋を指【さ】す`
36. 商売【しょうばい】：卖卖；商业；职业，行业
37. 新鮮【しんせん】：新鲜，清新 `新しい` `生【い】き生き`
38. 信頼【しんらい】：信赖 `信用【しんよう】`
39. 好き好き【すきずき】：不同的爱好
40. 捨てる【すてる】：抛弃；不顾，不理；遗弃 `放る【ほうる】`
41. 成功【せいこう】：成功；功成名就 `失敗【しっぱい】`
42. 石炭【せきたん】：煤炭
43. 全体【ぜんたい】：全身，全体；本来；究竟 `全般【ぜんぱん】`
44. 素質【そしつ】：素质，性质，天资 `性質【せいしつ】`
45. 滞在【たいざい】：停留，逗留
46. 大統領【だいとうりょう】：总统
47. 達する【たっする】：到达；达到；精通；达成，完成 `及ぶ【およぶ】` `着く【つく】`
48. 躊躇う【ためらう】：犹豫，迟疑 `迷う【まよう】`
49. 地域【ちいき】：地域 `区域【くいき】`
50. 抽象【ちゅうしょう】：抽象 `具体【ぐたい】`
51. 直通【ちょくつう】：直通，直达
52. 捕まえる【つかまえる】：抓住；逮捕；揪住 `捕らえる【とらえる】` `逮捕【たいほ】`
53. 粒【つぶ】：谷粒；颗粒
54. 低下【ていか】：降低，下降 `下がる【さがる】`
55. 鉄橋【てっきょう】：铁桥 `橋【はし】`
56. 同時【どうじ】：同时，同时代 `一時に` `一方【いっぽう】では`
57. 溶かす【とかす】：溶解，融化
58. 都心【としん】：都市中心
59. 取り上げる【とりあげる】：拿起；采纳；夺取；没收；提出
60. 仲良し【なかよし】：关系好，亲密 `友達【ともだち】`
61. 日常【にちじょう】：日常，平常 `普段【ふだん】` `日頃【ひころ】`
62. 年月【ねんげつ】：岁月 `月日【つきひ】` `年月【としつき】`
63. 農村【のうそん】：农村 `田舎【いなか】`
64. 歯車【はぐるま】：齿轮；一员
65. 肌着【はだぎ】：内衣 `下着【したぎ】`
66. 破片【はへん】：碎片
67. 反映【はんえい】：发射；反映 `映る【うつる】` `表れる【あらわれる】`
68. ぴかぴか：闪闪发光 `きらきら`
69. 引っ繰り返る【ひっくりかえる】：颠倒过来；倒下；被推翻 `覆る【くつがえる】` `転がる【ころがる】`
70. 批評【ひひょう】：批评；评论 `批判【ひはん】` `評論【ひょうろん】`
71. 表紙【ひょうし】：封面；封皮
72. 夫婦【ふうふ】：夫妻 `夫妻【ふさい】` `カップル`
73. 塞がる【ふさがる】：关闭；堵塞；占用 `詰まる【つまる】` `閉じる【とじる】`
74. 物質【ぶっしつ】：物质 `物【もの】` `品物【しなもの】`
75. 噴火【ふんか】：喷火
76. 方言【ほうげん】：方言
77. 保険【ほけん】：保险
78. 本の【ほんの】：一点点 `少し【すこし】`
79. 任せる【まかせる】：委托；任凭；尽力
80. 真っ暗【まっくら】：漆黑；暗淡 `暗い【くらい】`
81. 見下ろす【みおろす】：俯视；蔑视 `眺める【ながめる】`
82. 銘銘【めいめい】：各自 `おのおの` `各自【かくじ】` `それぞれ`
83. 宿【やど】：房屋；过夜；旅馆
84. 勇気【ゆうき】：勇气 `ファイト` `意気【いき】`
85. 用途【ようと】：用途
86. 列島【れっとう】：群岛 `しまじま`