1. 青白い【あおじろい】：青白色；苍白 
2. 汗【あせ】：汗水；水滴 `汗を掻く　出汗`
3. NULL【あらゆる】：所有，一切 `全ての【すべての】`
4. 委員【いいん】：委员
5. 一段【いちだん】：一层；一段；更加，越发
6. 衣服【衣服】：衣服 `着物【きもの】` `服装【ふくそう】`
7. 打ち消す【うちけす】：否定，否认；消除 `否定【ひてい】` `消す【けす】`
8. 笑顔【えがお】：笑颜
9. 王様【おうさま】：国王 `王子【おうじ】` `王女【おうじょ】`
10. お代わり【おかわり】：再来一份
11. 脅かす【おどかす】：威胁；吓唬 `恐【おそ】れさせる` `びっくりさせる`
12. 思い出【おもいで】：回忆；纪念
13. 害【がい】：害处 `損害【そんがい】` `利`
14. 家具【かぐ】：家具
15. 火口【かこう】：喷火口，炉门
16. 活気【かっき】：活力 `生き生き` `元気【げんき】`
17. 為替【かわせ】：汇款
18. 機関【きかん】：机关；工具
19. 休講【きゅうこう】：停课
20. 許可【きょか】：许可；准许 `許す【ゆるす】`
21. 鎖【くさり】：锁链；联系，关系 `チエーン` `繋がり【つながり】`
22. 稽古【けいこ】：练习，学习 `練習【れんしゅう】`
23. 傑作【けっさく】：杰作；出色的
24. 光景【こうけい】：景象；情景；场面 `景色【けしき】` `眺め【ながめ】`
25. 凍る【こおる】：冰冻；结冰 `凍える【こごえる】`
26. 御無沙汰【ごぶさた】：久不问候
27. 今後【こんご】：今后，将来 `以後【いご】` `将来【しょうらい】`
28. 最高【さいこう】：最好的 `最低【さいてい】`
29. 差し引く【さしひく】：扣除，减去；抵偿
30. 資源【しげん】：资源
31. 下書き【したがき】：草稿；画稿
32. 指導【しどう】：指导 `教える【おしえる】` `教育【きょういく】`
33. 自慢【じまん】：自满，自夸，骄傲 `誇る【ほこる】`
34. 住居【じゅうきょ】：住宅
35. 受験【じゅけん】：参加考试
36. 上級【じょうきゅう】：上一级，上一班 `初級【しょきゅう】` `中級【ちゅうきゅう】`
37. 蒸発【じょうはつ】：蒸发；失踪，桃之夭夭
38. 徐々に【じょじょに】：慢慢的；一点一点的 `少しずつ【すこしずつ】`
39. 深刻【しんこく】：深刻的 `重大【じゅうだい】` `大変【たいへん】`
40. 睡眠【すいみん】：睡眠
41. 即ち【すなわち】：即，也就是说 `つまり`　
42. 清書【せいしょ】：抄写清楚 `書き直す【かきなおす】` `写す【うつす】`
43. 設備【せつび】：设备，装备 `装置【そうち】`
44. 前者【ぜんしゃ】：前者 `後者【こうしゃ】`
45. 増減【ぞうげん】：增减
46. その内【そのうち】：不久，过几天；其中 `その為【そのため】因此` `その他`
47. 大会【たいかい】：大会
48. 多少【たしょう】：多少；稍微，有点  `いくらか` `少し【すこし】`
49. 脱する【だっする】：逃出，逃脱；脱落，漏掉 `抜け出す【ぬけだす】` `避ける【さける】`
50. 段階【だんかい】：阶段，步骤；等级 `順序【じゅんじょ】` `等級【とうきゅう】`
51. 近頃【ちかごろ】：最近，近来 `最近【さいきん】` `この頃【このごろ】`
52. 中途【ちゅうと】：中途，半路 `途中【とちゅう】` `中程【なかほど】`
53. 直接【ちょくせつ】：直接 `直に【じかに】`
54. 通学【つうがく】：上学 `通う【かよう】`
55. 伝わる【つたわる】：流传；传说；顺着；传入，传来 
56. NULL【つまり】：总之，就是说 `すなわち` `要するに【ようするに】`
57. 停止【ていし】：停止，禁止；停住，停下；停顿 `止まる【とまる】` `止める【とどめる】`
58. 出鱈目【でたらめ】：荒唐，胡说八道 `いい加減【いいかげん】`
59. 電池【でんち】：电池
60. 東西【とうざい】：东和西；各个方向 
61. 童謡【どうよう】：童谣
62. NULL【とうろで】：可是，对了 `さて`
63. 伴う【ともなう】：伴随，陪伴；随着，跟随；相符，保持平衡 `連れる【つれる】` `付く【つく】`
64. 眺める【ながめる】：眺望；凝视 `眺め【ながめ】`
65. 生意気【なまいき】：傲慢，狂妄
66. 憎む【にくむ】：憎恶；嫉恨 `恨む【うらむ】` `嫌う【きらう】` `愛する【あいする】`
67. 値【ね】：价格；价值 `値段【ねだん】` `価値【かち】`
68. 農薬【のうやく】：农药
69. 俳句【はいく】：绯句
70. 破産【はさん】：破产 `潰れる【つぶれる】` `倒れる【たおれる】`
71. 発売【はつばい】：出售，发售 `売り出す【うりだす】`
72. 判子【はんこ】：图章
73. 被害【ひがい】：遭灾 `損害【そんがい】`
74. 引っ込む【ひっこむ】：引退；塌陷；退出 `退く【しりぞく】` `凹む【へこむ】`
75. 表現【ひょうげん】：变现；表达 `表す【あらわす】`
76. 風景【ふうけい】：风景，情景 `景色【けしき】` `眺め【ながめ】`
77. 武士【ぶし】：武士
78. 吹雪【ふぶき】：暴风雪
79. 雰囲気【ふんいき】：气氛　`ムード`
80. 塀【へい】：围墙；栅栏 `垣根【かきね】`
81. 箒【ほうき】：扫帚
82. 保証【ほしょう】：保证；担保
83. 枚数【まいすう】：张数；件数
84. 祭り【まつり】：祭祀；节日 `祭日【さいじつ】`
85. 自ら【みずから】：自己；亲自 `自分で`
86. 破る【やぶる】：损坏；破坏；违犯；打败；打破记录 `破く【やぶく】` `壊す【こわす】` `負かす【まかす】`
87. 友好【ゆうこう】：友好
88. 溶岩【ようがん】：熔岩
89. 利口【りこう】：聪明；能说会道 `頭が良い` `賢い【かしこい】`