1. 曖昧【あいまい】：含糊，不明确；可疑，不正经 `はっきり`
2. 跡／痕【あと】：痕迹；迹象；行踪，下落；遗迹；家业；后继者 `印【しるし】` `行方【ゆくえ】` `遺跡【いせき】`
3. 怪しい【あやしい】：奇怪，可疑；靠不住，难以置信；不好，拙劣； `不思議【ふしぎ】` `あてにならない`
4. 意外【いがい】：意外 `案外【あんがい】`
5. 苛める【いじめる】：欺负，捉弄；糟蹋 `苦しめる【くるしめる】` `からかう`
6. 一家【いっか】：一所房子；全家
7. NULL【いよいよ】：越发；确实，真的；到底，终于；最后时刻 `ますます` `ついに`
8. 失う【うしなう】：丢失；改变常态；亡；错过 `無くす【なくす】` `落とす【おとす】`
9. 裏口【うらぐち】：后门；走后门
10. 栄養【えいよう】：营养
11. 応接【おうせつ】：接待 `持て成し【もてなし】`
12. 収める【おさめる】：接受；获得；收藏；使镇静下来 `受け取る【うけとる】` `得る【える】` `納める【おさめる】` `治める【おさめる】`
13. 帯【おび】：带状物；腰带
14. 恩恵【おんけい】：恩惠，好处 `恩【おん】`
15. 回転【かいてん】：转动，旋转；转弯；周；周转 `回す【まわす】` `回る【まわる】`
16. 架空【かくう】：空中架设；虚构，空想；无凭无据 `空想【くうそう】` `想像【そうぞう】` `嘘【うそ】`
17. 貸し出し【かしだし】：出借，出租；放贷，贷款
18. 活力【かつりょく】：活力，生命力 `生命力【せいめいりょく】`
19. 歌謡【かよう】：歌谣；流行歌曲 `火曜`
20. 感謝【かんしゃ】：感谢 `お礼を言う`
21. 議会【ぎかい】：议会
22. 休憩【きゅうけい】：休息 `休み【やすみ】` `休息【きゅうそく】` `休暇【きゅうか】` `休業【きゅうぎょう】`
23. 教養【きょうよう】：教育，教养
24. 筋肉【きんにく】：肌肉
25. 区域【くいき】：区域，范围 `地域【ちいき】`　`範囲【はんい】`
26. 悔しい【くやしい】：遗憾，后悔 `残念【ざんねん】`
27. 蛍光灯【けいこうとう】：日光灯 `明かり【あかり】`
28. 欠点【けってん】：缺点，毛病 `短所【たんしょ】` `欠陥【けっかん】` `長所【ちょうしょ】`
29. 工員【こういん】：工人 `労働者【ろうどうしゃ】`
30. 氷【こおり】：冰 `アイス`
31. 骨折【こっせつ】：骨折
32. 今回【こんかい】：这次 `今度【こんど】` `この度【たび】`
33. 催促【さいそく】：催促；催讨 `促す【うながす】`
34. 座敷【ざしき】：和式房间；宴会 `客間【きゃくま】`
35. 皿【さら】：盘子；一道菜 
36. NULL【しかも】：而且；尽管如此还； `その上` `それなのに`
37. 事情【じじょう】：情况；内情；缘故 `様子【ようす】` `理由【りゆう】`
38. NULL【しつこい】：浓、油腻；纠缠不休 `くどい`
39. 地盤【じばん】：地基；地壳；地盘，势力范围 
40. 習字【しゅうじ】：练习字
41. 祝日【しゅくじつ】：节日 `記念日【きねんび】`
42. 循環【じゅんかん】：循环
43. 消極的【しょうきょくてき】：消极的 `積極的【せっきょくてき】`
44. 商人【しょうにん】：商人
45. 助手【じょしゅ】：助手；助教
46. 信号【しんごう】：信号；红绿灯 `合図【あいず】`
47. 水面【すいめん】：水面
48. 既に【すでに】：已经 `とっくに` `もう`
49. 正確【せいかく】：正确；准确 `正しい【ただしい】` `確か【たしか】`
50. 整理【せいり】：整理；清理；淘汰 `整える【ととのえる】` `片付ける【かたづける】`
51. 前後【ぜんご】：前后；相继；错乱，前后颠倒 
52. 象【ぞう】：大象 `像`
53. 備える【そなえる】：准备，防备；装置；具备 `準備【じゅんび】` `用意【ようい】` `設置【せっち】`
54. 大した【たいした】：非常的，了不起的；不值得一提的 `大変【たいへん】` `相当【そうとう】`
55. 大臣【だいじん】：部长，大臣
56. 宝【たから】：宝贝
57. 妥当【だとう】：妥当，妥善 `適当【てきとう】` `適切【てきせつ】`
58. 単位【たんい】：单位；学分
59. 違いない【ちがいない】：一定；肯定；的确 `確かに【たしかに】`
60. 中古【ちゅうこ】：二手的
61. 調味料【ちょうみりょう】：调味品 `酢【す】`
62. 通行【つうこう】：通行；往来； `通る【とおる】`
63. 綱【つな】：粗绳；依靠 `縄【なわ】`
64. 提出【ていしゅつ】：提出，提交 　`持ち出す【もちだす】` `見せる【みせる】`
65. 手拭【てぬぐい】：毛巾，手帕 `タオル` `ハンカチ`
66. 同格【どうかく】：同等资格
67. 読書【どくしょ】：读书
68. 閉じる【とじる】：关闭；结束 `閉める【しめる】`
69. NULL【ともかく】：姑且不说；无论如何，总之 `とにかく` `いずれにせよ`
70. 半ば【なかば】：一半；中间，中央；半途 `半分【はんぶん】` `途中【とちゅう】` `真ん中【まんなか】`
71. NULL【にこにこ】：微笑 `にっこり`
72. 願う【ねがう】：请求；愿望；祈求 `頼む【たのむ】` `望む【のぞむ】` `期待する【きたいする】`
73. 能力【のうりょく】：能力 `才能【さいのう】`
74. 売買【ばいばい】：卖卖，交易 `取引【とりひき】`
75. 始まり【はじまり】：开始；起源 `開始【かいし】` `起源【きげん】`
76. 話し掛ける【はなしかける】：攀谈；开始说 
77. 犯罪【はんざい】：犯罪
78. 拭く【ふく】：擦 `拭う【ぬくう】`
79. 朗らか【ほがらか】：晴朗；舒畅，快活；开朗 `陽気【ようき】` `明るい【あかるい】`
80. 街角【まちかど】：街头，拐角
81. 見事【みごと】：精彩，出色；完全，整个 `立派【りっぱ】` `結構【けっこう】` `素晴らしい【すばらしい】`
82. 面積【めんせき】：面积 `広さ【ひろさ】`
83. 目次【もくじ】：目录
84. 郵送【ゆうそう】：邮寄 `送る【おくる】`
85. 容易【ようい】：简单，方便 `安易【あんい】` `簡単【かんたん】` `易しい【やさしい】`
86. 両替【りょうがえ】：换钱
87. 我が儘【わがまま】：任性 `勝手【かって】`