1. 明かり【あかり】：光；灯； `光【ひかり】` `明るさ【あかるさ】` `ライト`
2. 宛名【あてな】：收件人姓名
3. 慌ただしい【あわただしい】：慌张；匆忙；不稳 `忙しい【いそがしい】` `落ち着かない【おちつかない】` `慌てる【あわてる】`
4. 維持【いじ】：维持 `保つ【たもつ】`　
5. 一流【いちりゅう】：一流；独特 `最高【さいこう】` `第一級【だいいっきゅう】` 
6. 入れ物【いれもの】：容器； `容器【ようき】`
7. 動かす【うごかす】：活动，摇动；移动；开动；动员；感动；运用；推动 `移す【うつす】` `運転する【うんてんする】` `感動【かんどう】させる`
8. 液体【えきたい】：液体
9. 追い掛ける【おいかける】：追赶；紧跟着
10. 丘【おか】：小山 `低い山【ひくいやま】`
11. お前【おまえ】：你；佛前
12. 思い掛けない【おもいかけない】：意外 `意外【いがい】` `偶然【ぐうぜん】`
13. 解釈【かいしゃく】：解释，理解，说明 `説明【せつめい】`
14. 拡大【かくだい】：扩大，放大 `縮小【しゅくしょう】`
15. 家事【かじ】：家务事
16. 括弧【かっこ】：括号
17. 感激【かんげき】：感激，感动 `感動【かんどう】`
18. 寒帯【かんたい】：寒带
19. 記者【きしゃ】：记者
20. 急に【きゅうに】：忽然；突然 `俄かに【にわかに】` `突然【とつぜん】`
21. 霧【きり】：雾 
22. 苦情【くじょう】：抱怨，不满，意见 `不平【ふへい】` `不満【ふまん】` `文句【もんく】`
23. NULL【くれぐれも】：衷心的，恳切的
24. 刑事【けいじ】：刑警；刑事
25. 研修【けんしゅう】：进修，培训
26. 交替／交代【こうたい】：替换，轮流
27. 拵える【こしらえる】：制造；筹款；化妆；虚构 `作る【つくる】` `準備する【じゅんびする】`
28. 混乱【こんらん】：混乱 `混雑【こんざつ】`
29. 採点【さいてん】：打分
30. 座席【ざせき】：座位 
31. 山林【さんりん】：山林
32. 茂る【しげる】：繁茂 `枯れる【かれる】`
33. 子孫【しそん】：子孙，后代
34. NULL【しばしば】：屡次，尝尝，再三 `しょっちゅう` `度々【たびたび】`
35. NULL【しゃぶる】：吮吸，甜
36. 重大【じゅうだい】：重大，严重 `大変【たいへん】`
37. 手術【しゅじゅつ】：手术
38. 障害【しょうがい】：障碍；毛病；跳栏 `差し支え【さしつかえ】` `邪魔【じゃま】`
39. 正面【しょうめん】：正面；对面；直接 `表【おもて】`
40. 書籍【しょせき】：书籍 `書物【しょもつ】` `図書【としょ】`
41. 親切【しんせつ】：热情，体贴，关怀 `丁寧【ていねい】` `親友【しんゆう】` `思い切り【おもいきり】`　`踏み切り【ふみきり】`
42. 水筒【すいとう】：水筒；水壶
43. 素直【すなお】：坦率，天真，老实；听话，温顺；大方 `おとなしい` `正直【しょうじき】`
44. 製造【せいぞう】：制造 `造る【つくる】`
45. 折角【せっかく】：特意，好不容易；拼命的 `わざわざ`
46. 扇子【せんす】：扇子
47. 総理大臣【そうりだいじん】：总理
48. 尊敬【そんけい】：尊敬 `敬う【うやまう】`
49. 互い【たがい】：互相；双方；彼此相同 `相互【そうご】`
50. 束【たば】：把，捆 
51. 箪笥【たんす】：衣柜 `戸棚【とだな】`
52. 知人【ちじん】：熟人 `知り合い【しりあい】`
53. 長女【ちょうじょ】：长女
54. 通帳【つうちょう】：存折
55. 梅雨【つゆ】：梅雨
56. 適用【てきよう】：适用 `当て嵌める【あてはめる】`
57. 伝言【でんごん】：传话，带口信 `伝える【つたえる】`
58. NULL【どうか】：请；设法；是否 `どうぞ` `何分【なにぶん】` `なんとか`
59. 東洋【とうよう】：东方 `西洋【せいよう】`
60. 特売【とくばい】：特别贱卖
61. 内容【ないよう】：内容 `中身【なかみ】`
62. 煮える【にえる】：煮熟；非常气愤 `煮る【にる】`
63. 値引き【ねびき】：降价 `割引【わりびき】`
64. NULL【のんびり】：悠然自得，逍遥自在 `呑気【のんき】` `気楽【きらく】`
65. 墓【はか】：坟墓 `墓地【ぼち】`
66. 発見【はっけん】：发现 `見つける【みつける】`
67. 省く【はぶく】：精简，省略；节省 `削る【けずる】` `減らす【へらす】`
68. 轢く【ひく】：压，碾过 
69. 等しい【ひとしい】：相等，一样 `同じ【おなじ】`
70. 広さ【ひろさ】：面积；宽敞 `面積【めんせき】` `大小【だいしょう】` `広がる`
71. 不潔【ふけつ】：不干净 `汚い【きたない】` `清潔【せいけつ】`
72. 付属【ふぞく】：附属
73. 踏み切り【ふみきり】：岔口；起跳；下决心； `踏む【ふむ】`
74. 編集【へんしゅう】：编辑
75. 防犯【ぼうはん】：防止犯罪
76. 骨【ほね】：骨头；支架；核心，骨干；骨气；费劲，辛苦
77. 正に【まさに】：真正，的确；即将 `確かに【たしかに】` `間違いなく【まちがいなく】`
78. 惨め【みじめ】：悲惨 `哀れ【あわれ】`
79. 無料【むりょう】：免费 `ただ`　`有料【ゆうりょう】`
80. 役立つ【やくだつ】：有效 `有効【ゆうこう】`
81. 床【ゆか】：地板
82. 両側【りょうがわ】：两侧
83. 労働【ろうどう】：劳动 `働く【はたらく】` `仕事【しごと】`