1. 扇ぐ【あおぐ】：扇风
2. 辺り【あたり】：附近，周围；大约
3. 或る【ある】：某，有
4. 意志【いし】：意志，志向
5. 一方【いっぽう】：一方；一方面；一面...一面;一个；只顾
6. うっかり：不注意，漫不经心；发呆，茫然 `ぼんやり` `不注意【ふちゅうい】`
7. 噂【うわさ】：谈论；传说
8. 甥【おい】：侄子
9. 鬼【おに】：鬼；残暴的人；迷 `悪魔【あくま】`
10. 各々【おのおの】：各自；各位 `それぞれ` `皆さん`
11. 外部【がいぶ】：外部；局外人 `内部【ないぶ】`
12. 重なる【かさなる】：重叠；赶在一起；重复 `ダブる`
13. 過程【かてい】：过程 `ポロセス`　`課程【かてい】`
14. 患者【かんじゃ】：病人 `病人【びょうにん】`
15. 器具【きぐ】：器具，用具 `道具【どうぐ】` `機械【きかい】`
16. 救助【きゅうじょ】：救助 `救う【すくう】`
17. 共同【きょうどう】：共同
18. 配る【くばる】：分配；多方注意；部署 `分ける【わける】`　`注意【ちゅうい】する`
19. 経由【けいゆ】：经过；通过
20. 見当【けんとう】：估计；方向，目标；大约 `見込み【みこみ】` `およそ`
21. 広告【こうこく】：广告 `コマーシャル`
22. 誤解【ごかい】：误解 `勘違い【かんちがい】`
23. 胡椒【こしょう】：胡椒
24. 叫ぶ【さけぶ】：呼喊；呼吁 `呼ぶ【よぶ】` `怒鳴る【どなる】` `吠える【ほえる】` `唸る【うなる】`
25. 作家【さっか】：作家
26. 敷地【しきち】：土地 `土地【とち】` `敷く【しく】`
27. 尻尾【しっぽ】：尾巴；末尾 `尻　屁股`
28. しみじみ：深切；亲密，恳切；仔细，认真 `つくづく` `深く【ふかく】`
29. 重要【じゅうよう】：重要 `大切【たいせつ】`
30. 衝突【しょうとつ】：冲撞；矛盾，冲突 `ぶつかる` `食い違う【くいちがう】`
31. 書斎【しょさい】：书房
32. 人種【じんしゅ】：人种
33. 水分【すいぶん】：水分
34. 贅沢【ぜいたく】：奢华，浪费；过分的要求 `豪華【ごうか】` `浪費【ろうひ】`
35. 赤道【せきどう】：赤道
36. 先祖【せんぞ】：祖先 `祖先【そせん】` `子孫【しそん】`
37. 測定【そくてい】：测量 `測る【はかる】`
38. それでも：尽管如此 `やはり` `かかわらず`
39. 大木【たいぼく】：大树
40. 助かる【たすかる】：得救；免于灾难；省钱
41. だらけ：满，全
42. 地位【ちい】：地位 `身分【みぶん】`
43. 中心【ちゅうしん】：中心；焦点；中心人物 `真ん中【まんなか】` `中央【ちゅうおう】`
44. 通信【つうしん】：通信
45. 突き当たり【つきあたり】：冲突；尽头
46. 出入り【でいり】：出入；收支；争吵；起伏 `出入り口`
47. 展開【てんかい】：开展；展现；进展；
48. 到着【とうちゃく】：到达　`着く【つく】`
49. 特定【とくてい】：特别指定
50. 取り消す【とりけす】：取消 `打ち消す【うちけす】` `キャンセル`
51. 何となく【なんとなく】：总觉得；不由得 `なんだか` `どうやら`
52. 苦手【にがて】：不擅长的事物 `不得意【ふとくい】`
53. 年代【ねんだい】：年代
54. 農業【のうぎょう】：农业
55. 拝見【はいけん】：瞻仰
56. 旗【はた】：旗帜
57. 販売【はんばい】：出售 `売り出す【うりだす】`
58. 引き止める・引き留める【ひきとめる】：挽留；制止
59. 瞳【ひとみ】：眼睛
60. 武器【ぶき】：武器 `兵器【へいき】`
61. 夫人【ふじん】：夫人
62. 不図【ふと】：突然，偶然 `思い掛けない【おもいかけない】` `突然【とつぜん】`
63. 包帯【ほうたい】：绷带
64. 仏【ほとけ】：佛；灵魂
65. 跨ぐ【またぐ】：跨过，迈过 `越える【こえる】` `渡る【わたる】` `通る【とおる】`
66. 真っ白い【まっしろい】：雪白 `白い【しろい】` `真っ白`
67. 見上げる【みあげる】：俯视；尊重 `見下ろす【みおろす】`
68. 身分【みぶん】：身份，社会地位；境遇
69. 無視【むし】：无视，忽视
70. 名所【めいしょ】：名胜
71. 申し訳ない【もうしわけない】：十分对不起 `申し訳　申辩`
72. 問答【もんどう】：问答；商量 `問い【とい】` `議論【ぎろん】`
73. 薬缶【やかん】：水壶 `ポット`
74. 火傷【やけど】：烧伤；吃亏 `怪我【けが】`
75. 唯一【ゆいいつ】：唯一
76. よいしょ：嘿呦
77. 予算【よさん】：预算 `予定費用【よていひよう】`
78. 喜び【よろこび】：喜悦；祝贺；喜事 `祝い【いわい】` `めでたい` `悲しみ【かなしみ】`
79. 来日【らいにち】：来日本
80. 理解【りかい】：理解；体谅 `納得【なっとく】` `分かる【わかる】`
81. 礼儀【れいぎ】：礼仪 `行儀【ぎょうぎ】` `作法【さほう】`
82. 碗【わん】：碗 `茶碗【ちゃわん】` `湾【わん】`