1. 呆れる【あきれる】：吃惊；厌烦 `驚く【おどろく】` `ぼんやりする`　
2. あちこち：这里那里；到处 `あちらこちら`
3. 有難い【ありがたい】：难的；感激；值得庆幸，感到高兴 `貴重【きちょう】`　`珍しい【めずらしい】`
4. 生き物【いきもの】：生物
5. 一瞬【いっしゅん】：一瞬间　`瞬間【しゅんかん】`
6. 引用【いんよう】：引用
7. 魚【うお】：鱼
8. 餌【えさ】：饲料，诱饵，食物
9. 於いて【おいて】：在于；在...方面，关于 `ある場所で` `ある時に` `に関して【にかんして】` 
10. 補う【おぎなう】：补充；补偿 `足す【たす】`　`埋める【うめる】`
11. 主【おも】：主要，重要；大部分 `主要【しゅよう】` `多く【おおく】` `大部分【だいぶぶん】`
12. 海外【かいがい】：海外，外国 `外国【がいこく】`
13. 香り【かおり】：香气 `匂い【におい】`
14. 下線【かせん】：下划线
15. 加熱【かねつ】：加热
16. 瓦【かわら】：瓦
17. 看板【かんばん】：招牌；外表；牌子；关门
18. 岸【きし】：岸 `沖　海上`
19. 競技【きょうぎ】：比赛 `スポーツ` `試合【しあい】`
20. 金庫【きんこ】：保险柜 `金魚【きんぎょ】` `針金【はりがね】`
21. NULL【くだらない】：无用，无聊，微不足道 `つまらない` `馬鹿馬鹿しい`
22. 位【くらい】：王位；官职；品味；位数 `地位【ちい】` `品格【ひんかく】`
23. 桁【けた】：横梁，位数 `桁が違う　【相差悬殊】` 
24. 権利【けんり】：权利 `義務【ぎむ】`
25. 恋人【こいびと】：情人 `彼女【かのじょ】` `彼` `恋【こい】`
26. 校庭【こうてい】：校园，操场 `キャンパス`
27. 国境【こっきょう】：国境
28. 酒場【さかば】：酒馆，酒吧 `バー`
29. 誘う【さそう】：劝诱，邀请；引诱 `勧める【すすめる】` `促す【うながす】`
30. 三角【さんかく】：三角
31. 死体【したい】：尸体
32. 支配【しはい】：支配；控制，管理；统治，管辖；决定 `制御【せいぎょ】` `統治【とうち】` `管理【かんり】`
33. 社説【しゃせつ】：社会舆论
34. 収入【しゅうにゅう】：收入 `支出【ししゅつ】`
35. 首都【しゅと】：首都
36. 上京【じょうきょう】：到东京去
37. 食塩【しょくえん】：盐 `塩【しお】`
38. 署名【しょめい】：签名 `サイン`
39. 親戚【しんせき】：亲戚 `親類【しんるい】`
40. 垂直【すいちょく】：垂直
41. 筋【すじ】：筋肉；血管；线条；纹理；血统；素质；道理；情节；某方面
42. 相撲【すもう】：相扑 `相撲にならない`
43. 成績【せいせき】：成绩，成果 `効果【こうか】` `結果【けっか】`
44. 責任【せきにん】：责任，职责
45. 全国【ぜんこく】：全国 `地方【ちほう】`
46. 注ぐ【そそぐ】：流入；雨雪落下；注入；洒；倒入；精神贯注 `流れ込む【ながれこむ】` `注ぐ【つぐ】` `集中【しゅうちゅう】`
47. 存じる【ぞんじる】：认为，打算；知道
48. 大小【だいしょう】：大小
49. 但し【ただし】：但是 
50. 他人【たにん】：别人 `自己【じこ】`
51. 単に【たんに】：仅仅；单 `だけ` `のみ` `ばかり`
52. 遅刻【ちこく】：迟到 `遅れる【おくれる】`
53. 駐車【ちゅうしゃ】：停车
54. 頂戴【ちょうだい】：收到，吃；请；
55. 突く【つく】：扎，刺；撞；支撑；不顾；冲；刺激；攻击 `打つ【うつ】` `刺す【さす】` `衝撃【しょうげき】`
56. 常に【つねに】：时常，总是 `いつも` `絶えず【たえず】`
57. 出来上がる【できあがる】：完成 `完成【かんせい】` `仕上がる【しあがる】`
58. 手続【てつづき】：手续
59. 電力【でんりょく】：电力
60. 党【とう】：同伙，政党 `塔【とう】` `島【とう】`
61. 都会【とかい】：都市 `都【みやこ】` `町【まち】` `都市【とし】`
62. 図書【としょ】：图书
63. 努力【どりょく】：努力 `頑張る【がんばる】`
64. 謎【なぞ】：谜语；暗示；神秘 `謎々【なぞなぞ】谜语`
65. 握る【にぎる】：握；掌握 `掴む【つかむ】` `把握【はあく】`
66. 狙う【ねらう】：瞄准；把...作为目标　`目指す【めざす】` `狙い【ねらい】`
67. 後【のち】：...之后；将来 `後に` `将来【しょうらい】`
68. 裸【はだか】：裸体；身无分文；坦诚 `ヌード` `裸足【はだし】`
69. NULL【ばったり】：物体突然倒下；突然相遇
70. 反する【はんする】：违反；相反 `反対【はんたい】` `違反【いはん】` `背く【そむく】`
71. 美人【びじん】：美女
72. 一先ず【ひとまず】：暂且，暂时，姑且 `とりあえず` `とにかく`
73. 表情【ひょうじょう】：表情；情况 `顔付き【かおつき】` `目付き【めつき】` `様子【ようす】`
74. 付近【ふきん】：附近 `そば` `辺り【あたり】`
75. 婦人【ふじん】：妇女 `女【おんな】` `女性【じょせい】`
76. 兵隊【へいたい】：士兵，军队 `軍隊【ぐんたい】`
77. 方向【ほうこう】：方向；方针 `方角【ほうがく】` `方針【ほうしん】`
78. 炎【ほのお】：火 `火【ひ】`
79. NULL【ますます】：越发，更加 `いよいよ` `更に【さらに】` `一段と【いちだんと】`
80. 満員【まんいん】：名额已满；挤满
81. 儲ける【もうける】：赚钱；得到便宜 `得する【とくする】` `稼ぐ【かせぐ】` `損する【そんする】`
82. 遊園地【ゆうえんち】：游乐园
83. 悪口【わるくち】：坏话