1. 飽くまで【あくまで】：彻底，始终 `徹底的【てっていてき】` `最後まで【さいごまで】` `飽きる【あきる】`
2. 哀れ【あわれ】：悲伤，可怜 `かわいそう` `悲しい【かなしい】` `惨め【みじめ】`　
3. 医師【いし】：医生 `医者【いしゃ】`　
4. 一生【いっしょう】：一辈子
5. 依頼【いらい】：委托；依赖 `願い【ねがい】` `頼む【たのむ】` `頼る【たよる】`　
6. 浮く【うく】：漂浮；浮动；高兴；轻薄 `浮かぶ【うかぶ】` `漂う【ただよう】` `沈む【しずむ】`　
7. 売り切れる【うりきれる】：Z1；售罄 `売り切れ`　
8. 演説【えんぜつ】：演说 `講演【こうえん】` `スピーチ`
9. 大雑把【おおざっぱ】：粗略；草率 `大体【だいたい】` `粗い【あらい】`
10. 汚染【おせん】：污染 `濁る【にごる】` `汚す【よごす】`
11. 親指【おやゆび】：大拇指 `親【おや】`
12. 回復【かいふく】：恢复；挽回
13. 覚悟【かくご】：决心；觉悟；死心 `決心【けっしん】` `諦める【あきらめる】`
14. 飾り【かざり】：装饰；摆设 `装飾【そうしょく】`
15. 活字【かつじ】：铅字，活字
16. 枯れる【かれる】：枯萎；干燥；成熟；枯瘦 `萎む【しぼむ】`
17. 冠【かんむり】：冠冕；字头；不高兴
18. 期待【きたい】：期待 `予期【よき】`
19. 疑問【ぎもん】：疑问 `疑い【うたがい】` `謎【なぞ】`
20. 強化【きょうか】：强化，加强 `強くする【つよくする】`
21. 距離【きょり】：距离，间隔 `隔たり【へだたり】`
22. 苦心【くしん】：苦心；费心思； `苦労【くろう】`
23. 敬意【けいい】：敬意
24. 原産【げんさん】：原产
25. 強引【ごういん】：强行，强迫 `無理に【むりに】`
26. 高速【こうそく】：高速
27. 国家【こっか】：国家
28. 財産【ざいさん】：财产
29. NULL【さっぱり】：整洁；直爽；爽快；清淡；糟糕；完全；完全不
30. 幸せ【しあわせ】：幸福 `幸福【こうふく】` `幸運【こううん】`
31. 湿気【しっけ】：湿气，潮气
32. 児童【じどう】：儿童
33. 地面【じめん】：地面；土地
34. 執着【しゅうちゃく】：留恋，执著；固执
35. 主役【しゅやく】：主角 `脇役【わきやく】`
36. 焦点【しょうてん】：焦点，中心
37. 初旬【しょじゅん】：上旬
38. 心身【しんしん】：身心
39. 推薦【すいせん】：推举 `薦める【すすめる】`
40. NULL【ずらす】：挪动，错开；调开 `動かす【うごかす】`
41. 世紀【せいき】：世纪，时代
42. 接近【せっきん】：接近，靠近 `近づく【ちかづく】`
43. 扇風機【せんぷうき】：风扇
44. 葬式【そうしき】：葬礼
45. 算盤【そろばん】：算盘；计算利益
46. 大して【たいして】：并不怎么 `それほど`
47. 高める【たかめる】：t1;提高；增加 `高くする` `強める`
48. 種【たね】：种子；核；品种；根源；原料；新闻题材 
49. 単語【たんご】：单词
50. 力強い【ちからづよい】：心里踏实；强有力 `心強い` `安心【あんしん】`
51. 超過【ちょうか】：超过 `越える【こえる】`
52. 通じる【つうじる】：t1；通话；通过；精通；领会；勾通；通用；在整个期间；以...为媒介 `通る【とおる】`
53. 罪【つみ】：罪过；犯罪；处罚；过错
54. 出来事【できごと】：事件，事故 `事件【じけん】` `事故【じこ】`
55. 電子【でんし】：电子
56. 当然【とうぜん】：当然 `当たり前`
57. NULL【どきどき】：惴惴不安
58. 年寄り【としより】：老年人 `老人【ろうじん】`　`若者【わかもの】`
59. 友【とも】：朋友；喜爱的事物
60. 中身【なかみ】：内容；装在容器里面的东西
61. 縄【なわ】：绳索 `綱【つな】`
62. 憎らしい【にくらしい】：可憎；令人嫉妒 `憎い【にくい】` `嫌らしい【いやらしい】`
63. 年度【ねんど】：年度
64. 鋸【のこぎり】：锯
65. 莫大【ばくだい】：莫大 `限りない` `たくさん`
66. 働き【はたらき】：工作；作用；才能 `仕事【しごと】` `作用【さよう】` `才能【さいのう】`
67. 羽【はね】：羽毛；翅膀；机翼 `翼【つばさ】`
68. NULL【ぴったり】：紧密；恰好，正合适；猜中 `きちんと` `ちょうど`
69. 人込み【ひとごみ】：人群；人山人海
70. 不可【ふか】：不行；不合格 `駄目【だめ】` `いけない`
71. 部首【ぶしゅ】：部首
72. 父母【ふぼ】：父母 `両親【りょうしん】`
73. 包丁【ほうちょう】：菜刀；厨师
74. 翻訳【ほんやく】：翻译 `訳す【やくす】` 
75. NULL【まるで】：好像；（后接否定）完全，简直 `あたかも` `全く【まったく】` `少しも【すこしも】`
76. 三日月【みかづき】：新月；月牙
77. 迎え【むかえ】：迎接 `送り【おくり】`
78. 申し込め【もうしこむ】：t5；提出；申请，订购；预约 `依頼する【いらいする】` `予約【よやく】`
79. 物置【ものおき】：库房
80. 夜行【やこう】：夜行；夜车
81. 悠々【ゆうゆう】：不慌不忙；绰绰有余；时间悠久；空间辽阔 `落ち着いた【おちついた】` `のんびり`
82. 余所・他所【よそ】：别处；远方，他乡；别人家；不顾  
83. 漁師【りょうし】：渔夫
84. 零点【れいてん】：零分；毫无价值；零度 