1. 悪魔【あくま】：恶魔
2. 温める・暖める【あたためる】：温热；恢复；据为己有 `温かい`　
3. 新た【あらた】：新；重新；新鲜 `新しい` 
4. 意識【いしき】：意识；知觉；认识 `知覚【ちかく】` `自覚【じかく】`　
5. 一斉【いっせい】：一起，同时 `一度に` `同時【どうじ】`　
6. 居間【いま】：客厅　
7. 嗽【うがい】：漱口 `口を濯ぐ【すすぐ】`　
8. NULL【うろうろ】：彷徨，徘徊；惊慌失措，心神不安 `慌てる【あわてる】`
9. 英文【えいぶん】：英文 
10. 覆う【おおう】：t5；遮盖；掩饰；笼罩；包括 `隠す【かくす】`
11. 幼い【おさない】：幼小，幼年；幼稚 `小さい【ちいさい】` `子供っぽい`
12. 折【おり】：折叠；小盒；时候；机会 `時【とき】` `機会【きかい】` `檻【おり】` `折る【おる】t5`
13. 外出【がいしゅつ】：外出 `出掛ける【でかける】`
14. 確認【かくにん】：确认 `確かめる【たしかめる】`
15. 加速【かそく】：加速 `加速度【かそくど】`
16. NULL【かなり】：相当 `相当【そうとう】` `なかなか` `大いに【おおいに】`
17. 皮【かわ】：皮 `革【かわ】`
18. 感情【かんじょう】：感情 `気持ち【きもち】` `気分【きぶん】`
19. 期限【きげん】：期限
20. 貴重【きちょう】：贵重，宝贵 `大切【たいせつ】`
21. 給与【きゅうよ】：供给；供应品；工资 `与える【あたえる】` `給料【きゅうりょう】`　
22. 巨大【きょだい】：巨大
23. 釘【くぎ】：钉子 `ねじ釘【ねじくぎ】`
24. 唇【くちびる】：嘴唇
25. 継続【けいぞく】：继续，继承 `続ける【つづける】`
26. 月末【げつまつ】：月末
27. 講演【こうえん】：演讲 `講義【こうぎ】` `演説【えんぜつ】` 
28. 合同【ごうどう】：合并，联合 `統一【とういつ】` `合わせる【あわせる】`
29. 献立【こんだて】：菜单，食谱；计划，方案 `メニュー`
30. 在学【ざいがく】：在校，上学
31. 刺さる【ささる】：扎进，刺入
32. 更に【さらに】：更加；并且；重新；丝毫不 `一層【いっそう】` `その上` `再び【ふたたび】`
33. 自殺【じさつ】：自杀
34. 死亡【しぼう】：死亡 `死ぬ【しぬ】`　
35. NULL【しゃがむ】：z5；蹲下
36. 出版【しゅっぱん】：出版
37. 順序【じゅんじょ】：顺序；过程 `順【じゅん】` `順番【じゅんばん】`
38. 賞品【しょうひん】：奖品
39. 処理【しょり】：处理，办理，处置 `扱う【あつかう】`
40. 身体【しんたい】：身体
41. 姿【すがた】：姿态，身段；举止，打扮；身影；姿势；面貌 `姿勢【しせい】` `スタイル` `格好【かっこう】` `様子【ようす】`
42. NULL【すっきり】：舒畅，痛快；流畅，整洁 `さっぱり`
43. 性質【せいしつ】：性格；事物的特性 `性格【せいかく】` `特性【とくせい】`
44. 迫る【せまる】：强迫；临近；缩短；限于困境；急迫 `近付く【ちかづく】`
45. 線路【せんろ】：铁路线，轨道；电路 `線【せん】`
46. 騒音【そうおん】：噪音
47. その上【そのうえ】：而且，加上 `それに` `しかも` `更に【さらに】`
48. 退屈【たいくつ】：无聊，厌倦
49. 耕す【たがやす】：耕
50. NULL【だって】：因为；但是；就连...也;即便...也；据说；就算 `なぜなら`
51. 足る【たる】：z5；足够；值得；满足 `足りる【たりる】` `満足【まんぞく】する`
52. 地球【ちきゅう】：地球
53. 着々【ちゃくちゃく】：逐步的；顺利的 `だんだん` `ますます`
54. 長方形【ちょうほうけい】：长方形
55. 着く【つく】：到达；寄到，达到 `到着【とうちゃく】` `達する【たっする】` `届く【とどく】`
56. 釣り【つり】：钓鱼；零钱 `釣り合う【つりあう】z5；平衡`
57. 適度【てきど】：适度
58. 手首【てくび】：手腕
59. 問う【とう】：t5；询问；追查；不管（否定） `尋ねる【たずねる】` `問い【とい】`
60. 時【とき】：时间；时候；季节；情况；机会；有时；时刻 `頃【ころ】` `タイム` `際【さい】`
61. NULL【とっくに】：早就； `既に【すでに】` `もう`
62. 流す【ながす】：t5；使流动；使漂浮；流放；散布；使流产；不放在心上；播放音乐 `流れ【ながれ】`
63. なにしろ：不管怎么；总之；因为 `ともかく`
64. 鈍い【にぶい】：迟钝；钝；弱 `鋭【するど】`
65. 呑気・暢気【のんき】：悠闲的 `気楽【きらく】`
66. 博士【はかせ】：博士 `博士【はくし】` `ドクター`
67. 果たして【はたして】：果然；果真 `やはり` `案の定【あんのじょう】`
68. 早口【はやくち】：说话快
69. 否定【ひてい】：否定 `打ち消す【うちけす】`
70. 広場【ひろば】：广场
71. 不自由【ふじゆう】：不自由；不好使；不方便 `不便【ふべん】`
72. 麓【ふもと】：山脚； `頂【いただき】`
73. 方針【ほうしん】：方针
74. 本人【ほんにん】：本人；当事人
75. 孫【まご】：孙子；隔辈，间接
76. 招く【まねく】：招呼；招待；招聘；招致 `呼ぶ【よぶ】` `招待【しょうたい】` `向おこす`
77. 水着【みずぎ】：游泳衣
78. 剥く【むく】：剥，削； `削る【へずる】`
79. 飯【めし】：米饭；生活 `ご飯` `ライス`
80. 元々【もともと】：本来，根本，从来；和原来一样 `初めから` `前から`
81. 役者【やくしゃ】：演员；人材 `俳優【はいゆう】` `スター` `役【やく】`
82. 友情【ゆうじょう】：友情
83. 酔う【よう】：醉；晕；中毒；陶醉 `よっ払い【よっばらい】醉汉`
84. 率【りつ】：比率 `割合【わりあい】`