1. 空き【あき】：空闲；空缺 `スペース` `余分【よぶん】：`
2. 案外【あんがい】：意想不到，出乎意外 `思いがけない` `意外【いがい】`　`案【あん】意见、计划`
3. 意地悪【いじわる】：捉弄，使坏
4. 一層【いっそう】：一层；更加 `更に【さらに】`
5. 所謂【いわゆる】：所谓的
6. 移す【うつす】：t5；移动；改变；度过；调动；传染 `引っ越す【ひっこす】` `写す【うつす】仿照` `映す【うつす】反映`
7. 影響【えいきょう】：影响 `効果【こうか】` `反応【はんのう】`
8. 追う【おう】：t5；赶开；追赶；追求；驱赶；随着 `追い掛ける【おいかける】追赶`
9. お喋り【おしゃべり】：健谈；多嘴的人；闲谈； `無口【むくち】` `喋る【しゃべる】z5泄漏`
10. NULL【おめでたい】：可喜可贺；敦厚；过于乐观 `喜ばしい【よろこばしい】`
11. 貝【かい】：贝壳 `会【かい】` `界【かい】`
12. 掻く【かく】：扫；拨推；搅和
13. 肩【かた】：肩膀；上方 `型【かた】模型` `方【かた】方向`
14. NULL【がっかり】：失望；精疲力尽 `沈む【しずむ】` `失望する【しつぼうする】`
15. 剃刀【かみそり】：剃刀；头脑聪明；
16. 観客【かんきゃく】：观众 `見物人【けんぶつにん】`
17. 機械【きかい】：机械 `マシン`
18. 奇妙【きみょう】：奇怪 `珍しい【めずらしい】` `不思議【ふしぎ】`
19. 禁止【きんし】：禁止 `許可【きょか】`
20. NULL【くっつく】：z5；紧贴一起；粘着； `付く【つく】`
21. 計算【けいさん】：计算；考虑 `数える【かぞえる】` `予想する【よそうする】`
22. 煙【けむり】：烟 `煙い【けむい】呛人`
23. 効果【こうか】：效果 `効く【きく】`
24. 公務【こうむ】：公务
25. 小包【こづつみ】：小包
26. 御覧【ごらん】：观赏
27. 才能【さいのう】：才能
28. 作曲【さっきょく】：作曲
29. 四季【しき】：四季 `季節【きせつ】` `式【しき】`
30. 自宅【じたく】：自己的住宅
31. 実は【じつは】：说真的
32. 住宅【じゅうたく】：住宅 `住居【じゅうきょ】` `住居【すまい】` `宅【たく】`
33. 巡査【じゅんさ】：警察 `警官【けいかん】`
34. 障子【しょうじ】：拉门
35. 職業【しょくぎょう】：职业 `職【しょく】` `仕事【しごと】`
36. 書店【しょてん】：书店
37. 森林【しんりん】：森林
38. 末っ子【すえっこ】：最小的儿子女儿 `長男【ちょうなん】`　`長女【ちょうじょ】` `末【すえ】`
39. 寸法【すんぽう】：尺寸；计划；情况 `長さ【ながさ】` `計画【けいかく】`
40. 生命【せいめい】：生命；最重要的东西 `生命【いのち】`　`寿命【じゅみょう】`
41. 絶滅【ぜつめつ】：灭绝 `無くす【なくす】`
42. 装置【そうち】：装置，设备； `設備【せつび】`
43. 粗末【そまつ】：粗糙；疏忽；浪费
44. 体操【たいそう】：体操
45. 大半【たいはん】：大部分 `大部分【だいぶぶん】`
46. 旅【たび】：旅行 `旅行【りょこう】` `観光【かんこう】`
47. 短所【たんしょ】：缺点 `欠点【けってん】` `弱点【じゃくてん】` `長所【ちょうしょ】`
48. 地点【ちてん】：地点 `場所【ばしょ】`
49. 調子【ちょうし】：音调；语气；样子；势头；做法 `具合【ぐあい】` `メロディー`
50. 塵紙【ちりがみ】：卫生纸 `トイレットペーパー`
51. 詰まる【つまる】：堵塞；充满；缩短；困窘；停顿 `塞がる【ふさがる】` `縮む【ちぢむ】`
52. 停留所【ていりゅうじょ】：车站
53. 典型【てんけい】：典型 `手本【てほん】` `代表【だいひょう】`
54. 動作【どうさ】：动作
55. 戸棚【とだな】：橱柜
56. NULL【とんでもない】：意外；不可想象；哪里的话 `思い掛けない【おもいかけない】`
57. 尚【なお】：还，任然；更 `まだ` `更に【さらに】`
58. 似合う【にあう】：合适 `釣り合う【つりあう】` `相応しい【ふさわしい】` `適する【てきする】`　`似る【にる】`
59. 年齢【ねんれい】：年龄
60. 残り【のこり】：剩余 `余り【あまり】`
61. NULL【はきはき】：活泼伶俐；干脆，爽快
62. 発想【はっそう】：构思；表达 `思い付き【おもいつき】`
63. 腹【はら】：肚子；内心；心情；器量
64. 筆者【ひっしゃ】：作者 `著者【ちょしゃ】` `作者【さくしゃ】`
65. 百科事典【ひゃっかじてん】：百科辞典
66. 不運【ふうん】：不幸 `幸運【こううん】`
67. 節【ふし】：关节；曲调；段落；地方
68. 双子【ふたご】：双胞胎
69. 文献【ぶんけん】：文献 `書物【しょもつ】`
70. 望遠鏡【ぼうえんきょう】：望远镜
71. 保存【ほぞん】：保存　`保つ`
72. 堀【ほり】：护城河；沟渠 `溝【みぞ】`
73. NULL【まごまご】：慌乱；闲逛 `慌てる【あわてる】`
74. 祭る【まつる】：t5；祭祀；供奉 
75. 店屋【みせや】：店铺　`商店【しょうてん】` `店【みせ】`
76. 都【みやこ】：首都；都市 `都市【とし】` `首都【しゅと】`
77. 無地【むじ】：素色
78. 迷信【めいしん】：迷信
79. 毛布【もうふ】：毛毯
80. 夜間【やかん】：夜晚
81. 有能【ゆうのう】：有才能
82. 理科【りか】：理科 `文科【ぶんか】`