1.  握手【あくしゅ】：握手；和好
2.  集まり【あつまり】：集会；集中 `会合【かいごう】` `集会【しゅうかい】`　
3.  或いは【あるいは】：或者；有时；也许 `または` `もしかすると`　
4.  NULL【いきなり】：突然，立即 `突然【とつぜん】` `すぐ`　
5.  一旦【いったん】：一旦，既然；姑且，暂且
6.  井戸【いど】：井 `緯度【いど】`
7.  浮かぶ【うかぶ】：z5；漂浮；想起；浮现 `浮く【うく】` `思い出す【おもいだし】` `現る【あらわる】` `浮かべる【うかべる】t1`
8.  生まれ【うまれ】：出生；籍贯；门第 `出生【しゅっしょう】`
9.  延期【えんき】：延期
10. 応対【おうたい】：接待，应酬，应对 `応接【おうせつ】`
11. 恐らく【おそらく】：大概，或许 `多分【たぶん】` `恐ろしい【おそろしい】可怕，惊人`
12. 泳ぎ【およぎ】：游泳 `水泳【すいえい】`
13. 解決【かいけつ】：解决 `処理【しょり】` `片付く【かたづく】`
14. 家屋【かおく】：房屋 `家` `住まい【すまい】`
15. 欠ける【かける】：z1；缺少，不足；亏缺 `不足【ふそく】` `満ちる【みちる】`
16. 価値【かち】：价值 `勝ち【かち】`
17. 勘【かん】：直觉，灵感，理解力 `缶【かん】罐，筒`
18. 飢饉【ききん】：饥荒
19. 吸収【きゅうしゅう】：吸收
20. 嫌う【きらう】：厌烦；忌讳；憎恨；区分 `好む【このむ】`
21. 癖【くせ】：习惯，毛病，缺点；特征，特点 `習慣【しゅうかん】` `欠点【けってん】` `特徴【とくちょう】`
22. 契機【けいき】：契机；起因 `きっかけ`
23. 欠席【けっせき】：缺席 `出席【しゅっせき】`
24. 公害【こうがい】：公害
25. 紅葉【こうよう】：红叶；变成红叶 `紅葉【もみじ】`
26. 五十音【ごじゅうおん】：五十音
27. 刺身【さしみ】：生鱼片
28. NULL【さすが】：真不愧是，果然；但是；甚至； `いかにも` `やはり`
29. 至急【しきゅう】：紧急，赶紧 `急いで【いそいで】` `すぐ`
30. 下町【したまち】：低洼地区
31. 実用【じつよう】：实用
32. 湿る【しめる】：潮湿 `濡れる【ぬれる】`
33. 絨毯【じゅうたん】：地毯
34. 寿命【じゅみょう】：寿命；耐用期限 `命【いのち】`
35. 正午【しょうご】：中午 `昼【ひる】`
36. 食卓【しょくたく】：饭桌； `テーブル`
37. 尻【しり】：屁股；后头；最后；底部
38. 申請【しんせい】：申请 `申し出る【もうしでる】`
39. 巣【す】：窝；住处 `酢【す】`
40. 優れる【すぐれる】：出色；身体好 `劣る【おとる】`
41. 清潔【せいけつ】：干净 `不潔【ふけつ】`
42. 石油【せきゆ】：石油 `オイル`
43. 前進【ぜんしん】：前进 `進む【すすむ】` `上達【じょうたつ】`
44. 相違【そうい】：不同，差异 `違い【ちがい】` `差【さ】`
45. そそっかしい：冒失，轻率
46. 体重【たいじゅう】：体重
47. 大部分【だいぶぶん】：大部分 `大半【たいはん】` `ほとんど`
48. 谷【たに】：山谷；低谷
49. 団地【だんち】：住宅区
50. 父親【ちちおや】：父亲 
51. 昼食【ちゅうしょく】：午饭 
52. 散る【ちる】：分散，消散；传播；不专一；零乱 `落ちる【おちる】` `消える【きえる】` `去る【さる】`　`散らかす`
53. 通貨【つうか】：通货
54. 釣銭【つりせん】：找零钱 `お釣り`
55. 停車【ていしゃ】：停车
56. 点々【てんてん】：散在 `あちこち`
57. NULL【どうしても】：（后接否定）无论如何也；务必 `どのようにしても` `ぜひとも` `必ず【かならず】`
58. 特殊【とくしゅ】：特殊 `特別【とくべつ】` `独特【どくとく】`
59. 登山【とざん】：登山
60. 仲間【なかま】：朋友；同类 `連中【れんちゅう】` `仲【なか】`
61. 日用品【にちようひん】：日用品
62. 熱する【ねっする】：发热；激动，兴奋；加热 `温める【あたためる】` `沸かす【わかす】`
63. NULL【のろのろ】：缓慢，迟缓 `遅い【おそい】`
64. 秤【はかり】：秤
65. 発達【はったつ】：发达；扩大 `発展【はってん】` `進歩【しんぽ】`
66. NULL【ばね】：发条，弹簧；弹力
67. 半径【はんけい】：半径 `直径【ちょっけい】`
68. 日当たり【ひあたり】：向阳处
69. 一言【ひとこと】：一句话
70. 美容【びよう】：美容
71. 不規則【ふきそく】：不规则，零乱 `でたらめ`
72. 故郷【ふるさと】：故乡 `故郷【こきょう】`
73. 方角【ほうがく】：方向 `方向【ほうこう】`
74. 募集【ぼしゅう】：招募 `募る【つのる】` `集める【あつめる】`
75. 街・町【まち】：城市；大街 `都市【とし】` `通り【とおり】`
76. 纏める【まとめる】：汇集；整理，统一；解决
77. 味方【みかた】：我方，同伴；帮着，袒护 `仲間【なかま】` `友人【ゆうじん】` `敵【てき】`
78. 向く【むく】：朝向；倾向；适合；朝向 `向かう【むかう】` `適する【てきする】` `振り向く【ふりむく】`
79. 目的【もくてき】：目的 `目標【もくひょう】` `狙い【ねらい】`
80. 役所【やくしょ】：政府机关 `官庁【かんちょう】`
81. 優勝【ゆうしょう】：优胜 `勝ち【かち】`
82. 夜明け【よあけ】：天亮，黎明 `明け方【あけがた】`
83. 楽【らく】：快乐，舒适；容易，简单；富裕 `安らか【やすらか】` `豊か【ゆたか】`