1. 欠伸【欠伸】：哈欠
2. 余り【あまり】：剩余；余数；过度；不怎么样；过分 `残り【のこり】` `あんまり` `それほど` `余る【あまる】z５`　
3. NULL【あれこれ】：这个那个 `色々【いろいろ】`　
4. 生け花【いけばな】：插花 
5. 一致【いっち】：一致，符合
6. 引退【いんたい】：引退，辞职 `辞める【やめる】`　
7. 頷く【うなずく】： 点头
8. 運【うん】：运气，命运，幸运 `運命【うんめい】` `幸運【こううん】` `不運【ふうん】`　
9. 援助【えんじょ】：支援，帮助 `助ける【たすける】`　
10. 大家【おおや】：房东 `家主【やぬし】`　
11. 重たい【おもたい】：沉重；沉闷 `重い【おもい】` `すっきりしない`　
12. 温泉【おんせん】：温泉
13. 解説【かいせつ】：解说
14. 額【がく】：金额，数量；画框 `数量【すうりょう】` `枠【わく】`　
15. 重ねる【かさねる】：重叠堆放；放上；反复 `積む【つむ】` `繰り返す【くりかえす】`　
16. 仮定【かてい】：假定
17. 歓迎【かんげい】：欢迎，款待 `迎える【むかえる】`　
18. 基準【きじゅん】：基准 `標準【ひょうじゅん】`　
19. 急激【きゅうげき】：急剧 `突然【とつぜん】` `激しい【はげしい】`　
20. 記録【きろく】：记录 `レコード` `記入【きにゅう】`　
21. 具体【ぐたい】：具体
22. 掲示【けいじ】：揭示，布告
23. 蹴る【ける】：踢；退席；拒绝
24. 硬貨【こうか】：硬币
25. 超える・越える【こえる】：z1；越过，渡过；超过；胜过； `超過【ちょうか】`　
26. 黒板【こくばん】：黑板
27. 御免【ごめん】：许可；对不起；不能 
28. 材木【ざいもく】：木材 `木材【もくざい】`　
29. 撮影【さつえい】：拍照 `撮る【とる】`　
30. 頻りに【しきりに】：频繁的；不断的；热心 `度々【たびたび】` `絶えず【たえず】` `強く【つよく】`　
31. 実感【じっかん】：真实感
32. 縛る【しばる】：绑捆；束缚；限制 `制限【せいげん】` `結ぶ【むすぶ】`　
33. 事務【じむ】：事务 `仕事`　
34. 重役【じゅうやく】：重要职务
35. 商社【しょうしゃ】：贸易公司
36. 職場【しょくば】：工作单位
37. 私立【しりつ】：私立
38. 進路【しんろ】：前进的道路
39. 図形【ずけい】：图形
40. 生物【せいぶつ】：生物 `生き物`　
41. NULL【せめて】：至少，最低 `少なくとも`　
42. そう言えば【そういえば】：那么说来
43. 操作【そうさ】：操纵，驾驶，操作 `動かす【うごかす】`　
44. 組織【そしき】：组织；构造；系统 
45. NULL【そっと】：安静的；偷偷的；轻轻的；照原样不动 `静かに` `密かに【ひそかに】`　
46. 大層【たいそう】：非常，了不起；过分 `とても` `非常【ひじょう】`　
47. 直ちに【ただちに】：立即，马上；直接 `すぐに` `直接に【ちょくせつに】` `直に【じかに】`　
48. 立場【たちば】：立场；处境；观点 `場【ば】` `見方【みかた】`　
49. 男子【だんし】：男性 `男【おとこ】` `男性【だんせい】`　
50. 近づく【ちかづく】：接近；交往；近似 `接近【せつきん】` `近くなる【ちかくなる】`　
51. 調節【ちょうせつ】：调节
52. 散らす【ちらす】：驱散；吹散；散布，传播；使零乱；精神散漫 `散らかる【ちらかる】z5`
53. NULL【ついで】：方便
54. 次ぐ【つぐ】：接着；次于 `次々【つぎつぎ】`
55. 艶【つや】：光泽；兴趣，精彩
56. 定員【ていいん】：规定的人数
57. 鉄道【てつどう】：铁路
58. 統一【とういつ】：统一
59. 灯油【とうゆ】：灯油
60. 特色【とくしょく】：特色 `特徴【とくちょう】`
61. 泥【どろ】：泥；小偷 `土【つち】`
62. 名【な】：名字；名声；名义 `名前【なまえ】`
63. 南極【なんきょく】：南极 `北極【ほっきょく】`
64. 濁る【にごる】：混浊；混乱；声音不清晰；生烦恼； `汚れる【よごれる】` `汚染【おせん】` `澄む【すむ】`
65. 年中【ねんじゅう】：一年间；始终 `いつも` `始終【しじゅう】`
66. 軒【のき】：屋檐 `屋根【やね】`
67. 俳優【はいゆう】：演员 `役者【やくしゃ】`
68. 梯子【はしご】：梯子
69. 花嫁【はなよめ】：新娘 `花婿【はなむこ】`
70. 飛行【ひこう】：飞行 `飛ぶ【とぶ】`
71. 日付【ひづけ】：日期 `日時【にちじ】` `月日【つきひ】`
72. 標識【ひょうしき】：标示；标志 `目印【めじるし】`
73. 不安【ふあん】：不安 `心配【しんぱい】`
74. 袋【ふくろ】：口袋；腰包；水果的内皮 `入れ物【いれもの】`
75. 普段【ふだん】：平常 `日常【にちじょう】` `いつも` `日頃【ひごろ】`
76. 風呂敷【ふろしき】：包袱皮
77. 報告【ほうこく】：报告 `レポート` `知らせ`
78. NULL【ぼろ】：破的；缺点
79. 迷子【まいご】：走丢的孩子；失踪
80. 豆【まめ】：豆；袖珍
81. NULL【みっともない】：不体面；丑陋 `みにくい`
82. 見本【みほん】：样品；样子 `サンプル` `手本【てほん】`
83. 向き【むき】：方向；适合；认真；趋向 `方向【ほうこう】` `適する【てきする】` `向こう【むこう】`　`向け【むけ】`
84. NULL【やがて】：不久；大约；毕竟 `間も無く【まもなく】` `凡そ【およそ】`
85. 有効【ゆうこう】：有效 `無効【むこう】`
86. 要求【ようきゅう】：要求；需要 `求める【もとめる】`
87. 若々しい【わかわかしい】：年轻；朝气蓬勃 `若い【わかい】`