1. 諦める【あきらめる】：t1；死心 `断念【だんねん】` `思い切る【おもいきる】` `諦め`　
2. 厚かましい【あつかましい】：厚脸皮，无耻 `ずうずうしい`　`厚い【あつい】`
3. 育児【いくじ】：育儿
4. 一種【いっしゅ】：一种
5. 埋める【うめる】：埋；填补；弥补； `いっぱいにする`　`補う【おぎなう】`
6. 円周【えんしゅう】：圆周
7. NULL【おかず】：菜肴
8. 思い付く【おもいつく】：突然想起 `思い出す【おもいだす】`
9. 解散【かいさん】：解散；散会；解体 `集合【しゅうごう】`
10. 化学【かがく】：化学
11. 過失【かしつ】：过错 `過ち【あやまち】`
12. 活動【かつどう】：活动，工作
13. 科目【かもく】：科目；学科；项目 `項目【こうもく】` `学科【がっか】`
14. 観念【かんねん】：观念；死心 `考え【かんがえ】` `諦める【あきらめる】`
15. 記号【きごう】：记号符号 `印【しるし】`
16. 希望【きぼう】：希望 `希望【のぞみ】` `願望【がんぼう】`
17. 恐縮【きょうしゅく】：对不起；不好意思；羞愧，惭愧
18. 偶然【ぐうぜん】：偶然 `思い掛けない【おもいがけない】`
19. 傾向【けいこう】：倾向，趋势
20. 気配【けはい】：情况；行情 `様子【ようす】`
21. NULL【こうして】：就这样 `このように`
22. 後輩【こうはい】：后辈 `先輩【せんぱい】`
23. 言付ける【ことづける】：托付 `伝言する【でんごんする】`
24. 削除【さくじょ】：删除 `削る【へずる】` `消す【けす】`
25. 左右【さゆう】：左右方；身边；支吾；操纵
26. 刺激【しげき】：刺激；使兴奋
27. 従って【したがって】：由于；因此 `だから` `そこで`　`従う【したがう】`
28. NULL【しまった】：糟糕 `しめた`
29. 集合【しゅうごう】：集合 `集まる【あつまる】` `解散【かいさん】`
30. 順々【じゅんじゅん】：按顺序，依次 `次々に【つぎつぎに】`　`順`
31. 条件【じょうけん】：条件
32. 食欲【しょくよく】：食欲
33. 信用【しんよう】：坚信；信任 `信じる【しんじる】` `信頼【しんらい】`
34. 素敵【すてき】：极好，极漂亮 `素晴らしい【すばらしい】` `立派【りっぱ】`
35. 制限【せいげん】：限制
36. 説【せつ】：意见；学说；传说 `意見【いけん】` `主張【しゅちょう】` `学説【がくせつ】` `演説【えんぜつ】` `解説【かいせつ】`
37. 先端【せんたん】：顶端；尖端；先锋 
38. NULL【そのまま】：原本，原封不动；就那样；一模一样
39. 損得【そんとく】：损失 `利害【りがい】`
40. 体積【たいせき】：体积
41. 助ける【たすける】：救助；帮助；促进 `救う【すくう】` `救助【きゅうじょ】`
42. NULL【だらしない】：散漫，马虎；没出息；不检点 `ルーズ`
43. 地帯【ちたい】：地带
44. 注文【ちゅうもん】：订货；希望，要求
45. 著者【ちょしゃ】：作者
46. 通訳【つうやく】：口头翻译
47. 辛い【つらい】：痛苦；刻薄，残酷 `苦しい【くるしい】` `切ない【せつない】` 
48. 手洗い【てあらい】：洗手，卫生间  `便所【べんじょ】` `トイレ`
49. 徹夜【てつや】：熬夜
50. 道徳【どうとく】：道德
51. 尖る【とがる】：尖；神经紧张；不高兴 
52. 独特【どくとく】：独特 `特別【とくべつ】`
53. 斜め【ななめ】：倾斜；不正常 `傾いている【かたむいている】` `斜【はす】`
54. 日中【にっちゅう】：白天；日本和中国
55. 能率【のうりつ】：效率 `効率【こうりつ】` `能【のう】`
56. 測る【はかる】：测量 `測定【そくてい】` `測量【そくりょう】`
57. 場面【ばめん】：场面，情景 `情景【じょうけい】` `光景【こうけい】` `シーン`
58. 日帰り【ひがえり】：当天回
59. 一通り【ひととおり】：大概；（后接否定）普通 `一応【いちおう】` `大体【だいたい】` `普通【ふつう】`
60. 表面【ひょうめん】：表面；外表　`表【おもて】`
61. 複数【ふくすう】：复数 `単数【たんすう】`
62. 不正【ふせい】：不正当 `不当【ふとう】`
63. 分析【ぶんせき】：分解，分析 `明らかにする【あきらかにする】`
64. 平気【へいき】：冷静；无动于衷，不在乎 `冷静【れいせい】` `平静【へいせい】`
65. 法則【ほうそく】：规律 `規則【きそく】` `ルール`
66. 盆地【ぼんち】：盆地
67. 混ぜる・交ぜる【まぜる】：混合
68. 稀【まれ】：稀少 `たまに`
69. 見出し【みだし】：标题；索引 `タイトル` `索引【さくいん】` `目次【もくじ】`
70. 虫歯【むしば】：蛀牙 `歯【は】`
71. 名人【めいじん】：专家；国手 `大家【たいか】`
72. 文字【もじ】：文字 
73. 物音【ものおと】：声音 `音【おん】` `雑音【ざつおん】`
74. 役目【やくめ】：任务，使命，作用 `役割【やくわり】` `務め【つとめ】`
75. 屋根【やね】：屋顶 `根【ね】`
76. 夕日【ゆうひ】：夕阳
77. 用語【ようご】：术语 `言葉`
78. 料金【りょうきん】：费用 `代金【だいきん】`
79. 綿【わた】：棉花