1. 明くる【あくる】：下次；第二， `次の【つぎの】`　
2. 編み物【あみもの】：编织 `編む【あむ】`　
3. 案【あん】：意见；计划，方案；设想 `案外【あんがい】` `案内【あんない】`　
4. 以後【いご】：以后 `以前【いぜん】`　
5. 稲【いね】：稻子
6. 訴える【うったえる】：诉讼；申诉；求助于；打动 `告げる【つげる】`　
7. NULL【うんと】：多；用力 `多く【おおく】` `たくさん` `ひどく`　
8. 演奏【えんそう】：演奏
9. 往復【おうふく】：往返；来往
10. 落し物【おとしもの】：遗失物品 
11. 温暖【おんだん】：温暖 `温かい【あたたかい】`　
12. 開会【かいかい】：开会 `閉会【へいかい】`　
13. 嗅ぐ【かぐ】：闻 `匂いを嗅ぐ`　
14. 勝手【かって】：方便；情况；厨房；生活；随便 `わがまま` `都合【つごう】` `様子【ようす】` `勝ち【かち】`　
15. 感覚【かんかく】：感觉 `感じ【かんじ】`　
16. 期間【きかん】：期间
17. NULL【ぎっしり】：满满的 `いっぱい`　
18. 曲線【きょくせん】：曲线 `曲【きょく】曲调，歌曲`
19. 崩す【くずす】：拆散；搞乱；换成零钱；笑 `砕く【くだく】` `壊す【こわす】` `乱す【みだす】` `両替【りょうがえ】`　
20. 区分【くぶん】：分开，划分，分类 `区切る【くぎる】` `分ける【わける】`　
21. 系統【けいとう】：系统；血统；体系 
22. 結局【けっきょく】：结局；最终 `遂に【ついに】` `局【きょく】`　
23. 恋しい【こいしい】：怀念；爱慕 `懐かしい【なつかしい】`　
24. 候補【こうほ】：候补
25. 小遣い【こづかい】：零花钱 `小数【しょうすう】` `小屋【こや】`　
26. 材料【ざいりょう】：材料；题材 `原料【げんりょう】`　
27. 雑音【ざつおん】：噪音；干扰；闲话 `騒音【そうおん】`　
28. 寺院【じいん】：寺庙 `寺【てら】`
29. 失業【しつぎょう】：失业
30. 資本【しほん】：资本，资金；关键的事物
31. 蛇口【じゃぐち】：水龙头
32. 重体【じゅうたい】：病危；有危险
33. 出場【しゅつじょう】：出场
34. 消化【しょうか】：消化；理解；容纳，吸收
35. 勝負【しょうぶ】：胜败；比赛 `勝敗【しょうはい】` `競争【きょうそう】` `試合【しあい】`　
36. 白髪【しらが】：白发
37. 神話【しんわ】：神话
38. 水滴【すいてき】：水滴
39. 所為【せい】：原因，缘故 `原因【げんいん】`　
40. 正方形【せいほうけい】：正方形
41. 選択【せんたく】：选择； `選ぶ【えらぶ】`　
42. 蕎麦【そば】：荞麦；荞麦面
43. NULL【それなのに】：尽管那样
44. 太陽【たいよう】：太阳
45. 頼み【たのみ】：请求；信赖 `願い【ねがい】` `依頼【いらい】` `頼り【たより】` `頼もしい【たのもしい】`　
46. 炭鉱【たんこう】：煤矿
47. 知識【ちしき】：知识
48. 中間【ちゅうかん】：中间；中途 `真ん中【まんなか】`　
49. 散らかる【ちらかる】：零乱，到处都是 `散る【ちる】` `落ちる【おちる】` `散らかす【ちらかす】`　
50. 遂に【ついに】：最后，终于 `とうとう` `結局【けっきょく】` `ようやく`　
51. 躓く【つまずく】：摔倒；失败 `転ぶ` `失敗【しっぱい】`　
52. 弟子【でし】：徒弟
53. 点数【てんすう】：分数；件数
54. 同一【どういつ】：同一 `同じ【おなじ】` `等しい【ひとしい】`　
55. 溶く【とく】：溶解 `溶ける【とける】`　
56. 床の間【とこのま】：凹洞
57. 殴ろ【なぐる】：殴打 `打つ【うつ】`　
58. 日課【にっか】：每天的习惯活动
59. 濃度【のうど】：浓度
60. 爆発【ばくはつ】：爆炸；爆发
61. 発射【はっしゃ】：发射
62. 針金【はりがね】：铁丝 `針【はり】`　
63. 悲劇【ひげき】：悲剧
64. 批判【ひはん】：批评 `批評【ひひょう】`
65. 標本【ひょうほん】：标本；样本；典型 `見本【みほん】` `サンプル` `典型【てんけい】`　
66. 更ける【ふける】：夜深 `深まる【ふかまる】`　
67. 不通【ふつう】：不通；断绝 `通じない【つうじない】`　
68. 部分【ぶぶん】：部分 `箇所【かしょ】` `一部【いちぶ】` `全体【ぜんたい】`　
69. 平和【へいわ】：和平 `穏やか【おだやか】` `柔らかい【やわらかい】`　
70. 宝石【ほうせき】：宝石
71. NULL【ぼんやり】：模糊；发呆，马虎；呆子 `惚ける【ぼける】` `呆れる【あきれる】`　
72. 枕【まくら】：枕头；软垫
73. 待合室【まちあいしつ】：等候室
74. 実【み】：果实；种子；内容 `果物【くだもの】`　`果実【かじつ】` `種【たね】`　
75. 見舞う【みまう】：探望；遭受灾害 `見舞い【みまい】`　
76. むしろ：宁可，不如，与其..不如 `かえって`
77. 眩暈【めまい】：头晕眼花
78. 目標【もくひょう】：目标 `狙い【ねらい】`　
79. 油断【ゆだん】：疏忽 
80. 喜ぶ【よろこぶ】：高兴 `嬉しい【うれしい】`　
81. 落第【らくだい】：不及格；留级 `失敗【しっぱい】` `落ちる【おちる】`