1. 憧れる【あこがれる】：向往，被吸引 `心が奪【うば】われる` 
2. NULL【あんまり】：过于，过分，太 `あまり`　
3. 言い出す【いいだす】：开始说，说出口 `話し始める` `口にする`　
4. 一定【いってい】：固定；一定，规定
5. 以来【いらい】：以后，依赖 `以後【いご】` `その後【ご】`　
6. 有無【うむ】：有无 `有無を言わせず【不容分说】` 
7. 偉い【えらい】：伟大；高贵；严重；吃力 `偉大【いだい】` `立派【りっぱ】`　
8. 老い【おい】：年老；老人 `年を取る【としをとる】`　
9. 送り仮名【おくりがな】：送假名
10. 御中【おんちゅう】：公启
11. 外交【がいこう】：外交；对外事务
12. 各自【かくじ】：各自，每个人 `銘銘【めいめい】` `各々【おのおの】` `それぞれ` 　
13. 活躍【かつやく】：活跃，活动 `活動【かつどう】`　
14. 可愛らしい【かわいらしい】：可爱；好玩 `可愛い【かわいい】` `可愛がる【かわいがる】t5` 
15. 観察【かんさつ】：观察
16. 技師【ぎし】：工程师 `エンジニア`　
17. 急速【きゅうそく】：迅速 `速い【はやい】`　
18. 議論【ぎろん】：议论 `話し合い【はなしあい】` `論争【ろんそう】`　
19. 管【くだ】：管子 `管を巻く【酒醉后唠叨话】` 
20. 毛糸【けいと】：毛线
21. 見学【けんがく】：参观
22. 合格【ごうかく】：合格 `パス` `落第【らくだい】`　
23. 香水【こうすい】：香水
24. 克服【こくふく】：克服 `乗り越える【のりこえる】`　
25. 小屋【こや】：小房子 `小麦【こむぎ】` `小便【しょうべん】` `屋外【おくがい】`　
26. 作業【さぎょう】：工作，劳动 `仕事【しごと】` `働く【はたらく】`　
27. 酸素【さんそ】：氧气
28. 実現【じつげん】：实现
29. 紙幣【しへい】：纸币
30. 収穫【しゅうかく】：收获，成果
31. 瞬間【しゅんかん】：瞬间 `一瞬【いっしゅん】`　
32. 上下【じょうげ】：上下；来回；身份高低；物价涨落
33. 知り合い【しりあい】：认识，朋友 `知人【ちじん】` `友人【ゆうじん】` `親友【しんゆう】`　
34. 心理【しんり】：心理 `気持ち【きもち】` `心【こころ】`　
35. 鈴【すず】：铃铛 `
36. 精神【せいしん】：意志；想法；精神
37. 世間【せけん】：社会；社会舆论；交际，活动范围 `世の中【よのなか】`　
38. 瀬戸物【せともの】：陶瓷器
39. 創作【そうさく】：创造，制作；写作；捏造 `作る【つくる】` `制作【せいさく】`　
40. 損害【そんがい】：损失，损害 `被害【ひがい】` `損【そん】`　
41. 体系【たいけい】：体系 `系統【けいとう】` `システム`　
42. 竹【たけ】：竹子
43. 断定【だんてい】：断定 `判断【はんだん】` `決定【けってい】`　
44. 地下水【ちかすい】：地下水 `地下【ちか】`　
45. 茶色【ちゃいろ】：茶色 `喫茶【きっさ】` `特色【とくしょく】` `景色【けしき】`　
46. 通知【つうち】：通知 `知らせ【しらせ】` `伝える【つたえる】`　
47. 続き【つづき】：继续；下文；连续不断 `残り【のこり】`　
48. 提案【ていあん】：建议
49. 天然【てんねん】：天然 
50. 問い合わせ【といあわせ】：询问，打听 `質問【しつもん】`　
51. 通り掛かる【とおりかかる】：恰巧路过 `通り【とおり】`　
52. 共に【ともに】：一起；都；同时　`一緒に【いっしょに】` `同時に【どうじに】`　
53. 無し【なし】：没有
54. 日光【にっこう】：日光
55. 残らず【のこらず】：全部，一个不剩 `皆【みんな】` `全て【すべて】` `全部【ぜんぶ】` `残す【のこす】`　
56. 売店【ばいてん】：小卖店 
57. 発掘【はっくつ】：挖掘，发掘
58. 膝【ひざ】：膝盖
59. 平等【びょうどう】：平等 `公平【こうへい】` `均等【きんとう】`
60. 不幸【ふこう】：不幸；死亡，丧事 `不運【ふうん】`　`幸せ【しあわせ】` `幸福【こうふく】`　
61. 負担【ふたん】：负担；背负 `引き受ける【ひきうける】`　
62. 振舞う【ふるまう】：行动，动作；请客 `行動【こうどう】する` `持て成す【もてなす】`　
63. 平行【へいこう】：平行，并行 `垂直【すいちょく】`　
64. 放送【ほうそう】：播放，广播
65. 毎度【まいど】：经常，屡次；每次 `毎回【まいかい】` `いつも` `度々【たびたび】`　
66. 貧しい【まずしい】：贫穷；贫乏 `貧乏【びんぼう】`　
67. 見詰める【みつめる】：注视 `睨む【にらむ】` `眺める【ながめる】` `詰める【つめる】`　
68. 矛盾【むじゅん】：矛盾 `対立【たいりつ】` `一致しない【いっちしない】`　
69. 迷惑【めいわく】：麻烦；困惑；讨厌 
70. もしかたら：也许，说不定，有可能 `もしかすると` `多分【たぶん】`　
71. 物語【ものがたり】：故事；传说；小说 `話【はなし】` `小説【しょうせつ】` `伝説【でんせつ】`　
72. 役人【やくにん】：公务员 `公務員【こうむいん】`　
73. 友人【ゆうじん】：朋友 `友達【ともだち】` `知り合い【しりあい】` `仲間【なかま】`　
74. 輸血【ゆけつ】：输血
75. 要するに【ようするに】：总而言之 `つまり` `結局【けっきょく】`　
76. 予防【よぼう】：预防 `防止【ぼうし】` `抑える【おさえる】`　
77. 余裕【よゆう】：富余，剩余；充裕，从容 `余分【よぶん】` `ゆとり`
78. 陸【りく】：陆地
79. 冷静【れいせい】：冷静 `落ち着き【おちつき】` `平気【へいき】`
80. 沸く【わく】：沸腾；兴奋，激动；融化；吵嚷 `沸かす【わかす】t5`