1. 油・脂【あぶら】：油；脂肪
2. 安易【あんい】：容易；安逸；漫不经心 `気楽【きらく】` `容易【ようい】`　
3. 異常【いじょう】：异常 `普通でない` `正常でない`
4. 何時の間にか【いつのまにか】：不知不觉 `何時か【いつか】` `知らず知らず【しらずしらず】`　
5. 疑う【うたがう】：怀疑；猜测 `信じる`　
6. 演技【えんぎ】：演技
7. 応用【おうよう】：应用 `利用【りよう】` `活用【かつよう】`
8. 御辞儀【おじぎ】：行礼
9. 大人しい【おとなしい】：老实，善良；雅致 `穏やか【おだやか】` `素直【すなお】`　
10. 回答【かいとう】：回答 `返答【へんとう】` `答える【こたえる】`　
11. 可決【かけつ】：通过
12. 必ずしも【かならずしも】：（后接否定）不一定，未必 `とは限らない` `必ず【かならず】`　
13. 観光【かんこう】：旅游 `見物【けんぶつ】` `旅行【りょこう】`　
14. 勘違い【かんちがい】：误解
15. 生地【きじ】：本来面目；质地，布料
16. 給料【きゅうりょう】：工资 `給与【きゅうよ】` `サラリー`　
17. 気楽【きらく】：舒畅；坦然 `呑気【のんき】`　
18. 苦痛【くつう】：疼痛，苦恼  `苦しみ【くるしみ】` `痛み【いたみ】`　
19. 詳しい【くわしい】：详细；精通
20. 芸術【げいじゅつ】：艺术
21. 下旬【げじゅん】：下旬 `上旬【じょうじゅん】` `中旬【ちゅうじゅん】`　
22. 現在【げんざい】：现在；实际 
23. 交差【こうさ】：交叉 `交わる【まじわる】` `交差点【こうさてん】`　
24. 語学【ごがく】：语言学；外学课程；外语能力
25. 諺【ことわざ】：成语
26. 紺【こん】：深蓝，藏青
27. 災難【さいなん】：灾难，不幸 `不幸【ふこう】` `災【わざわい】`　
28. さっさと：赶快的，迅速的，痛快地 `急いで【いそいで】` `速く【はやく】`　
29. 参加【さんか】：参加 `加わる【くわわる】`　
30. 直【じき】：直接；就在眼前，很近；立刻，马上 `まもなく` `すぐ近く`
31. 事前【じぜん】：事前
32. 姉妹【しまい】：姐妹；同一系统的东西
33. 修理【しゅうり】：修理 `修繕【しゅうぜん】` `手入れ【ていれ】`　
34. 受話器【じゅわき】：听筒，耳机
35. 少々【しょうしょう】：少许，稍微 `ちょっと` `少し【すこし】`　
36. 職人【しょくにん】：手艺人
37. 資料【しりょう】：资料 `材料【ざいりょう】` `データ`　
38. 皺【しわ】：皱纹；皱褶 `皺が寄る`
39. 随筆【ずいひつ】：随笔 `エッセー`　
40. すっと：迅速；爽快 `すぐに` `さっぱり`　
41. 税金【ぜいきん】：税金
42. 積極的【せっきょくてき】：积极的 `消極的【しょうきょくてき】`　
43. 専制【せんせい】：专制
44. 創造【そうぞう】：创造 `造る【つくる】`　
45. 揃う【そろう】：z5；齐全；一致；到齐，备全 `整う【ととのう】` `集まる【あつまる】`　
46. 体育【たいいく】：体育
47. たっぶり：充分，足够；绰绰有余 `一杯【いっばい】` `十分【じゅうぶん】` `豊か【ゆたか】`　
48. 短編【たんぺん】：短篇
49. 知能【ちのう】：智慧
50. 頂点【ちょうてん】：山顶；顶点 `頂上【ちょうじょう】`　
51. 通路【つうろ】：通道 
52. 連れ【つれ】：同伴 `仲間【なかま】`　
53. 手間【てま】：劳力和时间，工夫；工钱 `手数【てすう】` `労力【ろうりょく】`　
54. 統計【とうけい】：统计
55. 得意【とくい】：顾客；得意，满意；拿手 `満足【まんぞく】` `自慢【じまん】` `優れている【優れている】` `得【とく】`　
56. 途端【とたん】：正当...时候 `すぐ`　
57. 納得【なっとく】：理解、领会，同意  `理解【りかい】` `心得る【こころえる】` `分かる【わかる】`　
58. 日程【にってい】：日程 `スケジュール`
59. 上り【のぼり】：登上；上坡； `下り【くだり】`　
60. 吐き気【はきけ】：恶心；想要呕吐
61. 鉢【はち】：大碗；盆；
62. びたり：突然停止；紧紧的；恰好 `ぴったり`　
63. 複写【ふくしゃ】：抄写；复写；复印 `写す【うつす】` `コビー`　
64. ふわふわ：软绵绵；轻飘飘；浮躁 `柔らかい【やわらかい】` `落ち着かない【おちつかない】`　
65. 方々【ほうぼう】：到处 `あちこち`　
66. まあまあ：好了好了，得了；大致，还算
67. 真っ青【まっさお】：深蓝；苍白 
68. 岬【みさき】：海角
69. 群れ【むれ】：群；伙伴 `集まり【あつまり】` `人波【ひとなみ】`　
70. 名刺【めいし】：名片
71. もしも：假设，万一 `万一【まんいち】`　
72. 催し【もよおし】：计划，举办；集会，活动；征兆 `行事【ぎょうじ】` `会合【かいごう】` `集まり【あつまり】`　
73. 薬品【やくひん】：药品 
74. 雇う【やとう】：雇佣；租用交通工具
75. 優秀【ゆうしゅう】：优秀 `優れている【すぐれている】`　`偉い【えらい】` `立派【りっぱ】`　
76. 要旨【ようし】：要点  `要点【ようてん】`　
77. 余計【ようけい】：多余；富余；更加 `余り【あまり】` `ますます` `無駄【むだ】`　
78. 利害【りがい】：利害，得失 
79. 冷凍【れいとう】：冷冻 `凍る【こおる】`