1. 足元【あしもと】：脚下；脚步；附近
2. 溢れる【あふれる】：充满，溢出
3. 暗記【あんき】：背诵，熟记
4. 幾分【いくぶん】：一部分；一点儿，一些 `一部分【いちぶぶん】` `少し【すこし】`　
5. 悪戯【いたずら】：淘气；玩笑；摆弄
6. 印象【いんしょう】：印象 `イメージ`　
7. 奪う【うばう】：抢夺；迷人 `与える【あたえる】`　
8. 沖【おき】：海上，湖心 `沖を越える【おきをこえる】`　
9. お互い【おたがい】：互相，彼此 `相互【そうご】`　
10. 卸す【おろす】：批发 `下ろす【おろす】t5` `降ろす【おろす】t5` 
11. 蚊【か】：蚊子
12. 却って【かえって】：反而 `反対に【はんたいに】` `逆に【ぎゃくに】`　
13. 書留【かきとめ】：挂号
14. 下降【かこう】：下降 `下りる【おりる】` `下がる【さがる】`　
15. 神【かみ】：神 `上【かみ】`　
16. 完成【かんせい】：完成 `仕上がる【しあがる】` `出来上がる【できあがる】`　
17. 気温【きおん】：气温 
18. 求婚【きゅうこん】：求婚 `プロポーズ`　
19. 金額【きんがく】：金额 `金【きん】`　
20. ぐっすり：熟睡
21. 競馬【けいば】：赛马
22. 原稿【げんこう】：稿子
23. 高級【こうきゅう】：高级 `上等【じょうとう】`　
24. 幸福【こうふく】：幸福 `幸せ【しあわせ】` `不幸【ふこう】`　
25. 言葉遣い【ことばづかい】：说法，措词
26. 混雑【こんざつ】：拥挤，混乱 `込む【こむ】` `混乱【こんらん】`　
27. 最終【さいしゅう】：最终 `終わり【おわり】`　`最初【さいしょ】`　
28. 砂漠【さばく】：沙漠
29. 時期【じき】：时期；期间；季节 `時【とき】` `期間【きかん】` `季節【きせつ】` 
30. 支出【ししゅつ】：开支 `支払い【しはらい】`　
31. 湿度【しつど】：湿度
32. しゃっくり：打嗝
33. 修正【しゅうせい】：改正　`直す【なおす】` `改める【あらためる】`　
34. 純粋【じゅんすい】：纯粹
35. 常識【じょうしき】：常识
36. 書道【しょどう】：书法
37. 診察【しんさつ】：诊断 `診る【みる】` `治療【ちりょう】`　
38. 隙間【すきま】：缝隙；闲暇 `空き【あき】` `暇【ひま】` `合間【あいま】`　
39. ずらり（と）：成排
40. 清掃【せいそう】：清扫 `掃除【そうじ】`　
41. 是非とも【ぜひとも】：一定，务必，无论如何 `ぜひ` `必ず【かならず】`　
42. 増大【ぞうだい】：增多 `増える【ふえる】` `増す【ます】`　
43. 測量【そくりょう】：测量 `測る【はかる】`　
44. 存在【そんざい】：存在；人物；存在的意义
45. 対象【たいしょう】：对象
46. 滝【たき】：瀑布
47. 誕生【たんじょう】：出生；成立 `生まれる【うまれる】` `出生【しゅっしょう】`　
48. 団体【だんたい】：团体 `集団【しゅうだん】`　
49. 縮れる【ちぢれる】：z1；卷曲；起皱
50. 貯蔵【ちょぞう】：储藏 `保存する【ほぞんする】` `蓄える【たくわえる】`　
51. 潰れる【つぶれる】：压坏；倒塌；破产；磨钝；瞎聋；错过 `壊れる【こわれる】` `崩れる【くずれる】`　
52. 的確【てきかく】：正确，准确 `確か【たしか】` `正確【せいかく】` `正しい【ただしい】`　
53. 転々【てんてん】：辗转 `移る【うつる】`　
54. 退く【どく】：躲开，让开
55. とにかく：无论如何，总之 `いずれにせよ` `ともかく`　
56. 怠ける【なまける】：懒惰 `怠る【おこたる】`　`励む【はげむ】`　
57. 人間【にんげん】：人类；人品 
58. 糊【のり】：胶水 
59. 外れる【はずれる】：z1；脱落；不合道理；期望落空 `離れる【はなれる】` `逸れる【それる】`　
60. 幅【はば】：宽度；灵活性；差价 `横の長さ` `ゆとり` `差【さ】`　
61. 番地【ばんち】：门牌号；住址
62. 引っ掛ける【ひっかける】：挂；披上；泼上；欺骗；撞上  `引っ掛かる【ひっかかる】z5；挂上；牵连` 
63. 日日【ひにち】：天数；日期；
64. 評判【ひょうばん】：批评，名声；闻名，著名；传闻 `噂【うわさ】` `人気【にんき】`　
65. 副詞【ふくし】：副词 
66. 不満【ふまん】：不满 `苦情【くじょう】` `文句【もんく】` `不平【ふへい】` `満足【まんぞく】`　
67. 包装【ほうそう】：包装 `包む【つつむ】`　
68. 本来【ほんらい】：本来；当然 `元々【もともと】`　`そもそも`
69. 松【まつ】：松
70. 道順【みちじゅん】：路线；程序
71. 芽【め】：芽 
72. 最も【もっとも】：最，顶 `一番【いちばん】` `何よりも`　
73. 文句【もんく】：语句；不满 `言葉【ことば】` `不満【ふまん】`　
74. 役割【やくわり】：任务；角色 `役【やく】` `役目【やくめ】`　
75. 有利【ゆうり】：有利 `不利【ふり】`　
76. 用紙【ようし】：用纸；格式纸 `紙` `便箋【びんせん】`　
77. 四つ角【よつかど】：十字路口 `交差点【こうさてん】`　
78. 離婚【りこん】：离婚
79. 例外【れいがい】：例外 `特別【とくべつ】`　
80. 僅か【わずか】：少量；稍微；仅仅；勉强 `少し` `たった`