1. 味わう【あじわう】：尝；鉴赏；体验，经验 `楽しむ【たのしむ】` `鑑賞【かんしょう】する` `体験【たいけん】する` `味【あじ】`
2. 改めて【あらためて】：重新；再 `もう一度【いちど】` `再び【ふたたび】` `改める【あらためる】t1；改变，改正，检查` 
3. 何れ【いずれ】：哪个；反正；不久 `どれ` `どちら` `そのうち`　
4. 医療【いりょう】：医疗，治疗 `治療【ちりょう】`　
5. 占う【うらなう】：算命
6. 改札【かいさつ】：检票 `改札口` `札【さつ】`　
7. 書き取り【かきとり】：抄写；听写
8. 籠【かご】：篮；笼
9. 語る【かたる】：t5；谈，讲述；说唱 `話す【はなす】` `物語る【ものがたる】`　
10. 柄【がら】：身材；人品，性格；身份；花纹 `体格【たいかく】` `模様【もよう】`　
11. 完全【かんぜん】：完全；完善；圆满
12. 記事【きじ】：消息，报道 `ニュース` `記録【きろく】` `報告【ほうこく】`　
13. 禁煙【きんえん】：禁烟 
14. 組合【くみあい】：工会
15. 契約【けいやく】：契约，合同 `約束【やくそく】`　
16. 厳重【げんじゅう】：严重；严格 `厳しい【きびしい】`　
17. 航空【こうくう】：航空
18. 国民【こくみん】：国民
19. 転ぶ【ころぶ】：倒下，跌倒 `転がる【ころがる】` `倒れる【たおれる】`
20. 際【さい】：之际，时 `折【おり】` `時【とき】`　
21. 賛成【さんせい】：赞成 `反対【はんたい】`　
22. 執筆【しっぴつ】：执笔；写作
23. 弱点【じゃくてん】：弱电 `欠点【けってん】` `短所【たんしょ】`　
24. 渋滞【じゅうたい】：进展不顺利，停滞不前
25. 首相【しゅしょう】：首相 `総理大臣【そうりだいじん】`　
26. 消毒【しょうどく】：消毒
27. 女子【じょし】：妇女；女孩子 `女【おんな】` `女性【じょせい】` `娘【むすめ】` `女王【じょうおう】` `女優【じょゆう】`　
28. 寝台【しんだい】：床； `ベッド`　
29. 救う【すくう】：救助；挽救；救济 `助ける【たすける】` `救助【きゅうじょ】`　
30. 全て【すべて】：全部 `皆【みな】` `全部【ぜんぶ】`　
31. 成人【せいじん】：成年人；成长 `大人【おとな】`　
32. 接続【せつぞく】：连接，连续 `繋ぐ【つなぐ】`　
33. 宣伝【せんでん】：宣传；鼓吹  `知らせる【しらせる】` `広める【ひろめる】`　
34. 送別【そうべつ】：送别 `見送る【みおくる】`　
35. 尊重【そんちょう】：尊重
36. 戦う・闘う【たたかう】：战斗 `戦い【たたかい】`　
37. 担当【たんとう】：担任，负责 `受け持つ【うけもつ】`　
38. 長期【ちょうき】：长期  `短期【たんき】`　
39. 月日【つきひ】：日月；日子，岁月 `年月【としつき】`　
40. 吊るす【つるす】：吊起；挂起 `ぶら下げる` `吊る【つる】t5；吊` 
41. 哲学【てつがく】：哲学；人生观，世界观
42. 天皇【てんのう】：天皇
43. 当番【とうばん】：值班
44. 土地【とち】：土地；地面；当地
45. 取り出す【とりだす】：取出；选出 `持ち出す【もちだす】` `引く【ひく】`　
46. 並木【なみき】：街道树
47. 女房【にょうぼう】：老婆；女官 `妻【つま】` `奥様【おくさま】`　
48. 野【の】：原野；野生的 `野原【のはら】`　
49. 博物館【はくぶつかん】：博物馆
50. 発明【はつめい】：发明
51. 万歳【ばんざい】：万岁；太好了
52. 人通り【ひとどおり】：人来人往；通行 `行き来【ゆきき】`　
53. 評論【ひょうろん】：评论 `批評【ひひょう】`　
54. 普及【ふきゅう】：普及 `広まる【ひろまる】`　
55. ぶつぶつ：抱怨；颗粒物很多的样子；煮沸状态 `不満【ふまん】`　
56. 文芸【ぶんげい】：文艺
57. 臍【へそ】：肚脐；物体中心的突起部分
58. 坊ちゃん【ぼっちゃん】：你儿子；少爷 
59. 真っ先【まっさき】：最先； `第一【だいいち】` `初め【はじめ】` `先頭【せんとう】`
60. 味噌【みそ】：豆酱；得意之处 
61. 無数【むすう】：无数 `たくさん` `多い`　
62. 名作【めいさく】：名作 `傑作【けつさく】`　
63. 面倒くさい【めんどうくさい】：非常麻烦 
64. 物事【ものごと】：事情 `事【こと】`　
65. 家主【やぬし】：一家之主；房东 `主人【しゅじん】` `主【ぬし】`　
66. 湯気【ゆげ】：蒸汽  `水蒸気【すいじょうき】` `スチーム` `湯【ゆ】`　
67. 幼児【ようじ】：幼儿 
68. 酔っ払い【よっぱらい】：醉鬼 `酔う【よう】z5`
69. 流行【りゅうこう】：流行；蔓延 `流行る【はやる】` `広がる【ひろがる】`
70. 録音【ろくおん】：录音
71. 和服【わふく】：和服 `着物【きもの】` `洋服【ようふく】`