### 2-13
1. 敬語【けいご】：敬语
2. 目覚める【目さめる】：z1；睡醒；觉醒
3. 目と通す【めをとおす】：浏览
4. スクールバス：校车
5. 出勤【しゅっきん】：上班
6. 欠勤【けっきん】：逃班
7. 教員室【きょういんしつ】：教员室
8. ジャーナル【journal】：期刊
9. 載る【のる】：z5；登载
10. 乗せる【乗せる】：t5；装载
11. 太極拳【たいきょくけん】：太极拳
12. 重要【じゅうよう】：重要的（客观） 大切／大事（主观）
13. 記事【きじ】：新闻报道 `報道【ほうどう】`
14. じっくり：仔细的
15. お宅【おたく】：府上
16. 取る【とる】：订购 `新聞を取る【订报纸】`
17. 散々【さんざん】：狼狈；糟糕透顶（不好的事情）
18. 合わせる【あわせる】：t1；合并；加在一起；使...一致、使...符合；比照、对照　`合わせて【合计】`
19. 遅刻【ちこく】：迟到
20. 台【だい】：一辆、一台
21. 散々【さんざん】：
22. お茶を入れる：泡茶
23. 相手【あいて】：伙伴；对手
24. 目上【めうえ】：上司，长辈
25. 話題【わだい】：话题
26. 型【かた】：样式；惯例
27. 敬意【けいい】：敬意
28. 程度【ていど】：程度
29. 尊敬語【そんけいご】：尊敬语
30. 謙譲語【けんじょうご】：自谦语
31. 区別【くべつ】：区别 `区別がつく【区分...】`
32. 分別【ぶんべつ】：分类
33. 聞き手【ききて】：听众
34. 話して【はなして】：说话的人
35. 以上【いじょう】：超过某个数量和程度；上述；完了
36. なるべく：尽可能
37. 申し訳ない【もうしわけない】：实在抱歉 `言い訳【接口】`的敬体
38. 丁寧語【ていねいご】：恭敬语
39. 対する【たいする】：对于
40. 属する【ぞくする】：属于
41. 行為【こうい】：行为
42. 状態【じょうたい】：状态
43. 用いる【もちいる】：t1；使用，采用
44. 自分自身【じぶんじしん】：自己
45. 自体【じたい】：物体自己
46. 身近【みぢか】：身边，切身
47. 手近【てぢか】：手边
48. 近々【ちかぢか】：近期
49. 仲間【なかま】：伙伴
50. 謙遜【けんそん】：谦虚，自谦
51. 傲慢【ごうまん】：傲慢
52. 取り違える【とりちがえる】：t1；拿错了；理解错了，认错了；
53. 言い表す【いいあらわす】：t5；表达
54. 物事【ものごと】：事物
55. 上品【じょうひん】：高雅的
56. 下品【げひん】：下流的
57. 使い分ける【つかいわける】：t1；分别使用，适当使用
58. 
   






### 敬语助动词 れる／られる：表示对他人行为的尊敬
### お（ご）…になる：表示敬语；不搭配消极不好的单词
見る→ご覧【ごらん】になる
いる→いらっしゃる
来る→いらっしゃる
着る→召す【めす】
何時に寝ますか→寝られますか

お死にになる　❌　→お亡くなりになる　　亡くなられる
ご失敗になる　❌　→失敗される　　　　　失敗なさる
おたべになりますか　❌　→召し上がる　食べられる
先生がくれました　　おくれになりました　❌　くださいました

### 补助动词 `なさる` 是 `する` 的敬语
接 `ます` 的特殊动词
なさる　→ なさいます
いらっしゃる　→ いらっしゃいます
おっしゃる　→ おっしゃいます
ござる　→ ございます

### お（ご）…です　敬语
お＋动词连用形+です
ご＋さ变动词词干+です


主语是东西、宠物、历史人物、名人不用敬语


### くらい　表示程度低，或者带有轻视语气


### ほど　表示程度高

### どんなに…ても　无论... `いくら・たとえ…ても`
ても　可以换成 う・ようと

### …たびに　每当...都


### べし的连体形 `べき`：有义务这么做，值得、应该
动词原型/さ变动词输入+べき

言うべからず　禁止说...
許すべからざる行為【こうい】　连体形 べからざる
解決すべく努力する　べく相当于 ために　


### …によって　原因；被动句的主体；手段（ことによって）；依据

によっては　后接个别现象或者具体情况，有的人、有时候、有的事情、有的场合


### て　表示做动作的人

### …ところを　给人添了麻烦

ところ
1. 表示内容或事项
2. 表示抽象的范围、时间和空间
































　