### 2-14
1. 平和【へいわ】：和平
2. 予約【よやく】：预约
3. まもなく：不久；
4. 街並み【まちなみ】：街景
5. びっくり：吃惊
6. フロント【front】：前台
7. ござる：ある・いる郑重语
8. 宿泊【しゅくはく】：住宿
9. 調べる【しらべる】：t1；查找；调查
10. 貿易【ぼうえき】：贸易
11. ゼロ：零　零【れい】【まる】
12. 空港【くうこう】：机场
13. 出迎える【でむかえる】：t1；迎接
14. 見送る【みおくる】：送
15. 来訪【らいほう】：来访
16. 手数をかける【てすうをかける】：添麻烦
17. 手数【てすう】：麻烦
18. 参る【まいる】：来
19. さぞ：想必
20. 好天【こうてん】：好天气
21. 恵まれる【めぐまれる】：z1；富有
22. 快適【かいてき】：舒适，舒服
23. 何より【なにより】：比什么都好
24. 数年【すうねん】：几年
25. 方角【ほうがく】：方位
26. 当たる【あたる】：z5；相当于；
27. 向かう【むかう】：z5；面向；面对；朝向...方向；变化
28. 走る【はしる】：z5；奔跑；行驶；
29. スピード：速度
30. 高層ビル：高楼
31. 政策【せいさく】：政策
32. 基づく【もとづく】：z5；基于；
33. 大道【だいどう】：大路
34. 両側【りょうがわ】：两侧
35. 人込み【ひとごみ】：嘈杂的人群
36. 中心地【ちゅうしんち】：中心地带
37. 見える【みえる】：z1；能看到；看起来，好像；
38. トンネル【tunnel】：隧道
39. タワー【tower】：塔
40. 一流【いちりゅう】：一流的
41. 近代的【きんだいてき】：近代的
42. 只今【ただいま】：现在；刚刚；马上
43. 寛ぐ【くつろぐ】：z5；轻松的休息
44. 後程【のちほど】：回头；过一会
45. 













### 敬语动词和谦语动词
いらっしゃる　→ いる・いく・来る　
いらっしゃい（命令型）
いらし（口语）

おいでになる　→ いる・いく・来る
おる　→ いる　自谦或郑重语
〜ことになっております　表示规定

お越しになる　→ いく・来る　尊敬语
参る　→ いく・くる　自谦或郑重语
伺う　→ 行く・来る・聞く・訪ねる
上がる　→ くる・いく　自谦语
見える・お見えになる　→ くる　尊敬语
なさる　→ する　尊敬语
いたす　→ する　自谦语
おっしゃる　→ 言う　尊敬语
申す・申し上げる　→ 言う　自谦语
召し上がる・上がる　→ 食べる・飲む　尊敬语
いただく　→　食べる・飲む　自谦语
ご覧になる　→ 見る　尊敬语
ご覧【ごらん】对下级晚辈使用
拝見する　→ 見る　自谦语
拝読　→ 読む　自谦语
拝聴　→ 聴く　自谦语
思う　→ 思われる　尊敬语
存じる　→ 思う　自谦语
頂戴する　→ もらう　自谦语
承る【うけたまわる】　→ 聞く・受け取る　自谦语
お目にかかる　→ 会う　自谦语
ご存じです　→ 知っている　尊敬语
存じる　→　知る・思う　自谦语
お目にかける　→ 見せる　自谦语
承知する・かしこまる　→ 分かる・引き受ける　自谦语

### ござる　
1. でございます　です郑重语


### いらっしゃる
1. 代替 …ている
2. 描述他人状态和身份，相当于 です／である

### ...（さ）せていただく　请让我做某事


### さぞ…でしょう
表示推断，用于境遇、心情的同感

### …に恵まれて
收到...恩惠；富有

### う行五段动词连用形+ませ
1. 有礼貌的要求
2. 寒暄


確か【たしか】：不太确定的回忆
確かに【確かに】：比较肯定的情况

すぐそば：すぐ表示空间距离很近





















